###  Орден Змеиного Яда (Домен Зла)

В глухих болотах, где сама почва не выносит присутствия живого, а воздух пропитан тошнотворными парами, на единственном кусочке твёрдой земли стоит мрачный одинокий храм. Этот храм не имеет прихода, в нём никого не исцеляют и не судят. Двери его открыты лишь тем, чья душа верна древнему, всеохватывающему, неисчерпаемому искусству — искусству приносить в мир великое Зло. Служители этого старого, тайного культа считают так: Зло — есть равное Добру мировое начало, как началу Света равно начало Тьмы. Но как неразделимы в тесных объятиях Тьма и Свет, порождающие видимый мир, так невозможно разлучить и отличить Добро и Зло, порождающие мир духовный. Всепочитаемое Добро ослепляет живущих так же, как Свет. За Светом немногие видят Тень, нередко приносящую спасительное укрытие от чужих очей и палящего жара. В Добро слепо верят почти все. Все почитают его, воспевая в приносящих надежду и радость балладах его победы. Но мало кто из этих овец, блаженно следующих за пастырями, умеет отличить истинное Добро от истинного Зла. Ведь Зло, благодаря слепящему свету и сжигающему сердца жару Добра и Любви, смогло укрыться в порождённых ими страстях смертных. Служители Доброй Госпожи и Истинного Закона сами отвели глаза от духов Зла, когда нарекли им всё противоположное своим догматам: уродство, преступание смерти, непослушание. И пока смертные борются с этими грехами и бегут от страхов и смерти к страстям своим, невидимо скользящие змеи Зла пробираются в их нутро и кусают в самое сердце, отравляя его своим ядом. В жилах послушных, белых овец кровь обращается пьянящим ядом, и они обрастают волчьей шерстью и оскаливают острые клыки. Такими змеями и нарекают себя служители ордена Змеиного Яда.

Истинной Змеёй может быть только тот, кто наслаждается медленной игрой Зла с устоявшимся миропорядком. Змея дышит парами нарастающей ненависти, предвещающими обращение всего здорового и цветущего в жестокое и ужасающее. Поэтому Культ отбирает в свои служители тех, в ком проявился гений Зла: самых тонких искусителей, истязателей душ. Чаще всего это выходцы из древних дворянских родов, преуспевших в магии, искусствах, торговле, войне. Так же нередки и посвящения в орден детей, унаследовавших понимание родителей. Истинная Змея всегда ослепительно красива, обаятельна, изящна. Сладкие речи и великолепные манеры усыпляют бдительность её жертв и привлекают новых. Кроме того, острый ум и зоркое, полное Зла сердце —главное оружие Змеи. Если всё это наличествует у послушника, то его посвящают в учение. После сложных испытаний верности Владыке, обретя имя и истинный дом, служитель Ордена получает силы, которых невозможно узнать или понять без божественного благословения. Слуги Зла, и только они, равнодушны к увещеваниям Добра и могут смять его наступление на расстоянии трех метров от себя; могут осквернять местность, чтобы придать сил неживым, а также создавать их; могут чинить разный вред, душевный и телесный, тем, кто сними не заодно; могут призвать на помощь отвратительного монстра. Но самая главная милость Владыки заключается в том, что самый мелкий служитель может сделать любое из этих дарований вдвое мощнее. А значит, от жутких заклятий Змей непросто спастись.

Эти силы и таланты служителя используются, чтобы оставлять крошечные укусы на телах быков, львов, медведей. Всюду проскальзывают змеи: обращаются они и зажиточными купцами, и влиятельными хозяевами земель, и художниками, и, конечно, придворными любимцами сильных мира сего. Острый их язык больно колет сердца слушающих, незаметно впуская яд в их души, затуманивая рассудок, развращая нутро. Подозрения, неверие, страхи и искушение точат их. Назревают раны, набухают бутоны нарцисса, а когда распускаются— бурей разыгрываются сумасшедшие, жестокие войны. Волны ненависти захватывают мир, разрушая плоды кропотливой работы разума и души. Тогда ликуют Змеи, наслаждаясь пиком своего искусства.

В Дуплистом Зубе — северной цитадели Ордена Змеиного Яда — находится Око Гюрзы — божественный артефакт, способный повсюду насаждать волю своего создателя. Тот, кто обладает этим артефактом, становится взором Владыки Зла. Две небольшие линзы пропускают через себя великую силу и изливают в мир разрушающую энергию. То, чего коснётся взгляд обладателя Ока, будет необратимо повёрнуто ко злу. Любовь обернётся ненавистью, нежность —жестокостью, благодеяния — истязанием. Всякий раз, когда на Цитадель надвигалось войско, выходил против них лишь один её обитатель. И тогда вместо врагов кровавое море разливалось перед ним— пришельцы гибли от рук своих же соратников в кошмарных приступах ненависти.

Но как Добро не может существовать без Зла, Зло не может существовать без Добра. Не уничтожением живы верные служители Открывающего Глаза, а обереганием своей чаши на весах. Потому страшное оружие заперто в Цитадели, покуда безнаказанно и неизменно скользят змеи в тени Добра.
[[😈 Домен Зло]]