# Классы

## ОПИСАНИЯ КЛАССОВ

Большая часть этой главы вплоть до раздела мультиклассовых персонажей, описывает классы в алфавитном порядке. В каждом описании вы найдете, общее обсуждение класса в «игровом мире», как воспринимают и как понимают таких персонажей, и как игрок может описать себя. Эти описания общие. Каждый представитель класса может отличаться своим отношением к миру, взглядами и иными аспектами.

## ИГРОВАЯ ИНФОРМАЦИЯ

После общего описания класса следует игровая информация. Не все нижеуказанные разделы встречаются в каждом классе.

### Параметры
В этом разделе указывается, какие параметры являются наиболее важными для персонажа этого класса. Приветствуется игра «нестандартным» персонажем, но обычный персонаж этого класса должен иметь самый высокий параметр в том, в чем он профессионален, (в игровых терминах, это означает, что, он наиболее подходит для роли в этом классе, и его таланты наиболее востребованы и квалифицированы). Мировоззрение: Лишь несколько классов ограничены в своих мировоззрениях. К примеру, бард может быть лишь только любого хаотичного или нейтрального мировоззрения. Если указано «Любое» значит, ваш персонаж не ограничен в выборе мировоззрения.

### Кубик Хит-поинтов (КХП):
Тип кубика, бросаемый персонажем, для определения количества его хит-поинтов, получаемых на новом уровне.

| Тип Кубика Хит-Поинтов (КХП) | Класс                   |
| ---------------------------- | ----------------------- |
| D4                           | Маг, Чародей            |
| D6                           | Бард, Вор               |
| D8                           | Друид, Жрец, Монах      |
| D10                          | Воин, Паладин, Следопыт |
| D12                          | Варвар                  |

Персонаж на каждом новом уровне бросает по одному кубику хит-поинтов, затем добавляет или отнимает модификатор Телосложения от броска, и записывает результат. Поэтому персонаж имеет равное количество КХП и уровней. Для своего первого КХП, первоуровневый персонаж получает максимальное количество хит-поинтов (хотя модификатор Телосложения все же применяется). Например, так как Вадания друид, она получает КХП d8. На первом уровне у неё 8 хит-поинтов. Так как её Телосложение 13, она имеет модификатор +1, и общая сумма её хит-поинтов 9. Достигнув 2-го уровня (и все последующие уровни), игрок Вадании бросает d8, и добавляет +1 (за бонус Телосложения), а затем добавляет их к своим хит-поинтам. Если у вашего персонажа штраф Телосложения делает так, что бросок равен 0 или ниже нуля, вы прибавляете в любом случае 1 хит-поинт к вашим хит-поинтам. Невозможно потерять (или не получить ни одного) достигнув нового уровня, даже если у персонажа слабое Телосложение.

### Таблица Класса
Эта таблица показывает, как ваш персонаж продвигается при достижении новых уровней. Некоторые из цифр схожи с цифрами из Таблицы: Базовые бонусы спасбросков и атак, но более детализированные для конкретного класса. Таблица класса включает в себя.

#### Уровень
Уровень персонажа в этом классе.

#### Базовый Бонус Атаки
Базовый бонус атаки персонажа, увеличивающий его шансы на попадание по противнику оружием/магией.

#### Спасбросок Стойкости
Базовый спасбросок стойкости. Также здесь применяется модификатор Телосложения.

#### Спасбросок Реакции
Базовый спасбросок рефлекса. Также здесь применяется модификатор Ловкости.

#### Спасбросок Воли
Базовый спасбросок Воли. Также здесь применяется модификатор Мудрости.

#### Особое
Способности класса, зависящие от уровня, они описываются в нижеследующем разделе «Особенности Класса».

#### Заклинаний в День
Какое количество заклинаний в день, каждого уровня способен активировать заклинатель. Если в разделе стоит «—» для данного уровня заклинаний, персонаж не способен активировать заклинания этого уровня. Если стоит «0» персонаж способен лишь активировать заклинания этого уровня, если у него есть бонусные заклинания, так как его высокий показатель параметра позволяет ему это выполнять. (Бонусные заклинания зависят от: у магов, жрецов – Интеллекта, друидов, чародеи – Мудрости, бардов, следопытов, паладинов – Лидерства. Смотрите Таблицу: Модификаторы Параметров и Бонусные заклинания). Если стоит число, то персонаж может активировать это количество заклинаний плюс бонусные каждый день. Персонаж всегда может взять заклинания более низкого уровня и запомнить их в ячейке более высокого заклинания.

#### Классовые Навыки
Здесь указывается, количество пунктов навыков персонажа 1-го уровня, количество пунктов навыков, получаемых на каждый новый уровень, и список навыков для класса. В любом случае персонаж получает определенное количество пунктов на каждом уровне, так рейнджер 6, а плут 10. От этого числа отнимается, или к нему плюсуется модификатор Интеллекта (не забывайте о 2 бонусных пунктах для персонажа человека), к общему количеству получаемых пунктов навыков (но в любом случае как минимум 1 пункт, даже со штрафом из-за Интеллекта). Помните, что персонаж 1-го уровня стартует с учетверенным количеством пунктов навыков. Но его максимальный ранг в навыке равняется – уровень персонажа + 3. На первом уровне вы можете достичь лишь 4-й ранг в любом навыке, при стоимости 1 пункт за ранг. Вы также можете приобретать навыки из списков навыков других классов, но каждый пункт тратится лишь на половину рангов из навыков смежного класса, и вы можете подняться лишь до половины максимального ранга такого навыка (так, максимальный ранг у персонажа первого уровня будет 2).

#### Особенности Класса
Специальные характеристики класса. Если есть, то в этой секции указаны ограничения и недостатки класса. Особенности класса включают в себя:

#### Квалификация в Оружие и Доспехах
С какими видами оружия и доспехов квалифицирован этот класс. Вне зависимости от тренированности, тяжелые доспехи оказывают влияние на определенные навыки (такие как Лазать) и на активирование большинства заклинаний. Персонажи могут быть квалифицированы с иными видами оружия или типами доспехов за счет соответствующих черт: Квалификация в Доспехах (легких, средних, тяжелых), Квалификация в Щитах и Квалификация в Оружие (стандартные, экзотическое, тяжёлое и т.д.). (Смотрите Главу: Отличительные Черты).

#### Заклинания
Барды, Друиды, Жрецы, Маги и Чародеи способны пользоваться заклинаниями. Варвары, Воины, Воры и Монахи нет. Паладины и Рейнджеры получают доступ к использованию заклинаний на 4-м уровне.

#### Другие Особенности
У каждого класса есть свои уникальные способности. Так, воры обладают несколькими, а монахи имеют целое множество. Некоторые особенности сверхъестественные, или подобные заклинанию. Использование подобной заклинанию способности, очень сходно с самим заклинанием (здесь лишь не требуется материальный компонент, смотрите Компоненты), но провоцирует благоприятные атаки. Сверхъестественные способности не подобны активированию заклинаний (смотрите Главу: Сражение, в особенности Благоприятные Атаки и Использование Специальных Способностей).

#### Уход в отставку
Если по каким-то причинам персонаж оставляет свой класс, здесь указаны правила что делать. Если отдельно не отмечено в описании класса, то персонаж в отставке сохраняет свои приобретенные квалификации в оружие и доспехах.


## [[🎸 БАРД]]
## [[🪓 ВАРВАР]]
## [[⚔️ ВОИН]]
## [[🌵 ДРУИД]]
## [[☥ ЖРЕЦ]]
## [[🪄 МАГ]]
## [[🙏🏻 МОНАХ]]
## [[🛡️ ПАЛАДИН]]
## [[👣 СЛЕДОПЫТ]]
## [[🦹🏻 ПЛУТ]]
## [[🔮 ЧАРОДЕЙ]]
