# ☥ ЖРЕЦ

Боги сопровождают нас повсюду, в поразительных природных местах, в благородных крестовых походах, в церковных обрядах, в сердцах последователей. Как и люди, боги бывают различные: от благодушных до злых сердцем, ненавязчивых и наоборот, простых или загадочных. Однако боги большинство своей работы выполняют через своих посредников – жрецов. Добрые жрецы лечат, защищают, мстят за невинных. Злые – грабят, разрушают, занимаются вредительством. Жрецы используют силу бога, чтобы воплотить волю бога. Также с помощью этой силы жрецы предрешают свою судьбу.

## Приключения
В идеале жрец отправляется в путь по воле своего бога. К примеру, добрый священник жаждет предложить всем, кто нуждается свою помощь. Если через благородные действия он принесет хорошую репутацию своему богу или храму, то это ещё лучше. Злой жрец будет искать пути усилить свою силу, или силу своего бога, так как тогда его будут бояться и уважать. Иногда жрецы получают приказы, или как минимум предложения, от своих полу божественных наставников, говорящих от том, что эта миссия очень важна для церкви. В награду жрецу и его компаньонам, за их бесстрашие в приключении, могут быть предложены дары в исполнении желаний, или новые жреческие заклинания, предметы. Безусловно, у жрецов, как и у остальных людей, отправкой в путь могут быть самые различные мотивации.

## Характеристика
Священники – мастера божественной/жреческой магии. Эта магия особенно эффективна в лечении. Даже неопытный, начинающий жрец способен вернуть тех людей, чья жизнь на грани смерти, а опытные жрецы возвращают к жизни даже тех, кто преступил эту грань. Будучи источниками божественной энергии, они способны изгонять и даже разрушать мертвые существа. В свою очередь злой жрец способен к обратному, он способен брать нежить под свой контроль. Жрецы знакомы с оружием и навыками сражения с оружием в руках. Они способны сражаться с простыми видами оружия в руках, знают, как обращаться с доспехами, причем доспехи не препятствую нормальному процессу активации жреческих заклинаний, в отличие от заклинаний магов.

## Мировоззрение
Жрец будет того же мировоззрения, как и бог которому он поклоняется. Так как люди чаще поклоняются добрым богам, чем злым или нейтральным, то и добрых жрецов большее количество, чем их злых братьев по классу. Также жрецы больше подвержены законам, а не хаосу, поэтому ордены и подобные структуры более организованны и лучше приспособлены к набору новых последователей и их дальнейшему обучению. И хотя обычно бог и жрец одного мировоззрения, все же встречаются жрецы чье мировоззрение отличается от бога на «один шаг». Например, большинство жрецов богини доблести Яллады (законно-доброй) являются законно-добрыми, но некоторые из них законно-нейтральные или нейтрально-добрые. Если бог нейтрален, то необязательно, что все его жрецы тоже будут нейтральными.

## Религия
Любой существующий бог имеет посвященных ему или ей жрецов, поэтому встречаются священники самых разнообразных религий. В развитых землях, наиболее популярным, которому поклоняются большинство людей, является Ямерт, бог солнца. Среди «нечеловеческих» рас жрецы поклоняются своему главному богу, предводителю пантеона их расы. Некоторые жрецы посвящают себя не богу, а доступу к божественной силе. У них могущественная магия, но они не связаны с учением и постоянной практикой служения. У них отличные отношения со жрецами, посвятившими себя исключительно службе богам. Так, жрецы, служащие Добру и Закону, хорошо сотрудничают со жрецами всех добрых и законных богов, которые превозносят принципы жизни в добре и законе, но абсолютно не участвуют в церковных обрядах. Предпосылки: Большинство жрецов состоят на службе в религиозных организациях, более распространенных под названием церкви. Каждый поклялся служению идеалам своей церкви. Присоединившись к церкви, в большинстве случаев в детском возрасте, повзрослев, жрецы ощущают потребность к служению, некоторые воспринимаю это как «зов» их бога. Одни проводят всю свою жизнь в церкви, служа богу в ежедневных ритуалах, другие идут в дорогу, руководствуясь учением их бога и воплощая его наставления в жизнь. Жрецы определенных религий стремятся не вступать в конфликты, а находится в хрупком, но все же мире. У священников с похожими идеалами, как добро, законность, сотрудничают друг с другом, смотря на себя как на воплощение порядка, или доброты. Жрецы из противоположных религий – кровные враги. В большинстве земель война между церквями вытекает в длительные гражданские войны или непрекращающиеся социальные конфликты между главами противоположных церквей.

## Расы
Среди жрецов можно встретить представителей всех многочисленных рас, так как необходимость в религии и божественной магии всегда остра. Жрецы большинства рас, однако, более сфокусированы на повседневных ритуалах, чем на дорогах, полных приключений. Хотя, странствующие жрецы, с определенной святой целью весьма распространены среди рас людей и дварфов. Среди диких гуманоидных рас жрецы встречаются реже. Исключение тёмных рас и зверорас, их жреческая магия и жрецы являются неотъемлемой частью их ритуалов, они ведут свою расу за пленными которые нужны для жертвоприношений и пожираний.

## Отношения с Другими Классами
В группе искателей приключений жрец – всегда друг каждого в группе, и часто то ядро, вокруг которого все держатся вместе. Так как они являются источниками божественной энергии и очень умелые лекари, искатель приключений любого класса рад видеть жреца рядом с собой, особенно, после того как ему перепало несколько ударов в битве и нужно лечение. Иногда жрецы конфликтуют с друидами из-за того, что друиды воплощение более древних, первичных отношений между смертными и богами. В большинстве случаев религия, предопределяет отношение жреца к остальным. К примеру, жрец Тэнэрэвиса (бога воров) будет великолепно чувствовать себя в компании воров, в тоже время жрец Яллады (богини доблести), будет в ней только мучиться.

## Роль
Жрец обычно выполняет роль главного лекаря, гадателя группы, а также специалиста по защите. Он может самостоятельно постоять за себя в сражении, но обычно не рвется изо всех сил на передовую боя. Сферы и выбор заклинаний также существенно играют на роль персонажа.

## ИГРОВАЯ ИНФОРМАЦИЯ
У жрецов следующие игровые особенности.


| Уровень | Бонус Атаки | Спб Стойк. | Спб Рефл. | Спб Воли | Особое          | ЗК0 | ЗК1 | ЗК2 | ЗК3 | ЗК4 | ЗК5 | ЗК6 | ЗК7 | ЗК8 | ЗК9 |
| ------- | ----------- | ---------- | --------- | -------- | --------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1       | +0          | +2         | +0        | +2       | Изгнание Нежити | 3   | 1+1 | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2       | +1          | +3         | +0        | +3       |                 | 4   | 2+1 | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3       | +2          | +3         | +1        | +3       |                 | 4   | 2+1 | 1+1 | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4       | +3          | +4         | +1        | +4       |                 | 5   | 3+1 | 2+1 | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 5       | +3          | +4         | +1        | +4       |                 | 5   | 3+1 | 2+1 | 1+1 | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 6       | +4          | +5         | +2        | +5       |                 | 5   | 4+1 | 3+1 | 2+1 | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 7       | +5          | +5         | +2        | +5       |                 | 6   | 4+1 | 3+1 | 2+1 | 1+1 | -   | -   | -   | -   | -   |
| 8       | +6          | +6         | +2        | +6       |                 | 6   | 4+1 | 3+1 | 3+1 | 2+1 | -   | -   | -   | -   | -   |
| 9       | +6          | +6         | +3        | +6       |                 | 6   | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 2+1 | 1+1 | -   | -   | -   | -   |
| 10      | +7          | +7         | +3        | +7       |                 | 6   | 5+1 | 4+1 | 3+1 | 3+1 | 2+1 | -   | -   | -   | -   |
| 11      | +8          | +7         | +3        | +7       |                 | 6   | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 2+1 | 1+1 | -   | -   | -   |
| 12      | +9          | +8         | +4        | +8       |                 | 6   | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 3+1 | 2+1 | -   | -   | -   |
| 13      | +9          | +8         | +4        | +8       |                 | 6   | 5+1 | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 2+1 | 1+1 | -   | -   |
| 14      | +10         | +9         | +4        | +9       |                 | 6   | 5+1 | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 3+1 | 2+1 | -   | -   |
| 15      | +11         | +9         | +5        | +9       |                 | 6   | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 2+1 | 1+1 | -   |
| 16      | +12         | +10        | +5        | +10      |                 | 6   | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 3+1 | 2+1 | -   |
| 17      | +12         | +10        | +5        | +10      |                 | 6   | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 2+1 | 1+1 |
| 18      | +13         | +11        | +6        | +11      |                 | 6   | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 3+1 | 2+1 |
| 19      | +14         | +11        | +6        | +11      |                 | 6   | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 3+1 | 3+1 |
| 20      | +15         | +12        | +6        | +12      |                 | 6   | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 5+1 | 4+1 | 4+1 | 4+1 | 4+1 |

## Параметры
Интеллект предопределяет насколько могущественен жрец, насколько сильное заклинание он способен с активировать, сколько заклинаний в день может быть активировано и как тяжело противостоять (смотрите ниже заклинания). Высокое Телосложение дает ему больше хит-поинтов, а высокое Лидерство увеличивает его способность изгнания нежити.

## Мировоззрение
В зависимости от бога. Мировоззрение священника может отличаться не более чем на одну ступень от мировоззрения бога (или по шкале законный – хаотичный, или по добрый –злой, но не по обоим). Жрец не может быть полностью нейтральным, если только его бог не истинно нейтрален.

## Кубик Хит-поинтов (КХП)
d8.

## Навыки Класса
У жрецов следующие классовые навыки (в скобках ключевой Параметр для каждого навыка): Концентрация (ТЕЛ), Лечение (МУДР), Колдовство (ИНТ), Использование маг. предметов (ИНТ), Создание артефактов (ИНТ), Создание зелий (ИНТ), Знание истории (ИНТ), Знание географии (ИНТ), Знание народов и рас (ИНТ), Знание иных миров (ИНТ), Знание магии (ИНТ), Знание религии (ИНТ), Знание языков (ИНТ), Знание трав (ИНТ), Знание камней (ИНТ), Знание зелий (ИНТ), Пение (ВНЕШ), Игра на музыкальных инструментах (ВНЕШ), Ораторское искусство (ЛИД), Шантаж (ЛИД), Переговоры (ЛИД), Занятие любовью (ЛИД).

## Сферы и Навыки Класса
Жрец избравший в качестве своих сфер Растения и Животные, получает как классовый навык Знание природы (ИНТ). Жрец выбравший Знание как сферу, также получает навыки всех Знаний (ИНТ). Выбравший Путешествия, получает навык Выживание (МУДР). Выбравший Мошенничество получает следующие навыки: Обман (ВНЕШ), Перевоплощение (ЛИН), Прятаться (ЛОВК). Смотрите Боги, Сферы влияния и Заклинания Сфер ниже.

## Пункты Навыков на 1-м уровне
(4+Мод-тор Интеллекта) ×4.

## Пункты Навыков на Каждом Новом Уровне
4+Мод-тор Интеллекта.

## Особенности Класса
У жрецов следующие классовые особенности.

## Квалификация в Оружии и Доспехах
Жрецы квалифицированы с: катаной (экзотическое), боевая цепь (экзотическое), боевая коса (экзотическое), кинжал, короткий меч, длинный меч, фламберг, копьё короткое, копьё длинное, корьё рыцарское, протазан, одноручный боевой топор, двуручный боевой топор, двуручная секира, одноручная секира, алебарда, чекан, моргенштерн, булава, шестопёр, кистень, молот одноручный, молот двуручный, шест, арбалет тяжёлый и арбалет многозарядный, щиты (за исключением башенных щитов). У каждого из богов есть любимое оружие (смотрите Боги), жрецы считают за честь умение владеть этим видом оружия. Жрец, выбравший сферу Война, получает бесплатно отличительную черту Улучшенное Обращение с Оружием, в качестве бонуса, которая касается оружия бога. А также получает черту Квалификация в Военном Оружие в качестве бонуса, если оружие относится к этой категории.

## Аура (Экс)
Жрец доброго, злого, законного или хаотичного бога источает чрезвычайно сильную ауру, которая касается непосредственно мировоззрения его бога (смотрите для деталей описание заклинание обнаружение зла).

## Заклинания
Жрец способен активировать жреческие заклинания (подобного типа доступны друидам, паладинам и рейнджерам) в соответствии со списком заклинаний жреца в соответствии со своим уровнем. Однако его мировоззрение может запретить ему доступ к определенным заклинаниям по моральным и этическим соображениям; смотрите ниже Добрые, Злые, Законные и Хаотичные Заклинания. Также жрец должен заранее выбирать и подготавливать заклинания. Что бы заготавливать или применять заклинания, показатель Интеллекта жреца должен быть `10+уровень заклинания`. (Инт 10 для 0-го уровня, Инт 11 для 1-го уровня, и т.д.). Класс Сложности для спасбросков против заклинаний жреца, вычисляется по: `10+уровень заклинания + модификатор Интеллекта Жреца`
Как и остальные заклинатели, жрец может применять лишь определенное количество заклинаний определенного уровня в день. Его базовое дневное ограничение по уровню указано в Таблице 3–7: Жрец. В дополнение он получает бонусные заклинания, которые зависят от Интеллекта жреца (смотрите Таблицу: Модификаторы Параметров и Бонусные заклинания). Он также получает доступ к заклинаниям сфер (по одному каждого уровня), начиная с первого уровня. Когда жрец подготавливает заклинание в свою ячейку сферы, он должен выбрать одно заклинание из двух сфер (смотрите ниже для деталей Боги, Сферы и Заклинания Сфер). Жрецы не получают свои заклинания через книги или свитки и им не нужно их пополнять переписывая. Вместо этого, он должны медитировать или молится, чтобы восстановить заклинания, получая их через собственную силу веры, или через божественное вдохновение. Каждый жрец должен указать время, когда он будет молится в течение 1 час в тихом размышлении, или мольбе, чтобы восстановить дневное количество заклинаний. Обычно добрые молятся на рассвете или в полдень, а злые на закате или в полночь. Время отдыха не входит в диапазон промежутка подготовки заклинаний жрецом. Жрец может подготавливать и применять любые заклинания из списка жреца =, но принимается в учет, что он имеет доступ к заклинаниям этого уровня. В момент медитации он также должен указать какие заклинание заготавливает.

## Боги, Сферы и Заклинания Сфер
Выберите бога для вашего священника. Самые распространенные боги приведены в таблице: Боги . Бог жреца влияет на его мировоззрение, его магию, его жизненные ценности и какие отношения складываются у него с окружающими. Если в Таблице, в графе «Типичные последователи» указана раса, то желательно чтобы жрец этого бога был именно этой расы (у такого бога могут быть последователи из других рас, но не жрецы). Выбрав бога, вы выбираете мировоззрение вашему жрецу, две сферы из сфер доступа вашего бога. Хотя священники определенных религий едины в выборе своего бога, все же у каждой религии есть свои аспекты. Вы можете выбрать только сферу вашего мировоззрения (как, Добро, Зло, Закон и Хаос), если мировоззрение жреца совпадает со сферой.

## Мгновенное Активирование
Добрые жрецы (нейтральные добрых богов) способны направлять энергию запасенных заклинаний в лечащие заклинания. Жрец «теряет» запасенное заклинание, при активации заклинания лечение, того же уровня что и запасенное. Например, добрый жрец выучил заклинание команда (1-го уровня) и может, теряя его, активировать лечение легких ранений (тоже 1-го уровня). Жрецы добрых богов, способны активировать лечащие заклинания, так как они особенно хороши в обращении позитивной энергии. Священник не может использовать заклинания сфер при замене их мгновенного активирования лечение или причинить. Эти заклинания он получает от сил своего бога в частности, а нет общей жреческой магической энергии. Злые жрецы (нейтральные злых богов) наоборот, запасенные заклинания могут применять, как заклинания причинить (заклинания, где в названии стоит «причинить»). Эти жрецы умелые в обращении с негативной энергией. Нейтральные жрецы нейтральных богов способны менять заклинания или на лечение, или на причинить (выбор игрока), в зависимости, с какой энергией его персонаж больше сталкивается. Сделав выбор, его больше изменить невозможно. Этот выбор также определяет, изгоняет или контролирует его персонаж нежить (смотри ниже).

## Хаотичные, Злые, Добрые и Законные Заклинания
Жрец не способен активировать и изучать заклинания, связанные с противоположным мировоззрением его или её бога. К примеру, добрый или нейтральный жрец доброго бога не способен пользоваться злыми заклинаниями. Заклинания, связанные со сферами Добро, Зло, Хаос, Закон идентифицируются по «линии» ограничения своего использования, смотрите дескрипторы заклинаний в Главе: Заклинания.
## Навыки
### Изгнание или Контролирование Нежити (Свх)
Любой священник вне зависимости от мировоззрения обладает способностью воздействия на мертвых существ (таких как скелетов, зомби, пугало и вампиров), пропуская энергию силы своей веры через священный (или нечестивый) символ (смотрите Изгнание и Контролирование Нежити). Добрый жрец (или нейтральный, поклоняющийся доброму богу) имеет сверхъестественную способность изгонять нежить: скелетов, зомби, призраков, вампиров, заставляя этих нечестивых созданий отступать/гибнуть перед мощью бога, передаваемой через жреца. Злые священники (нейтральные поклоняющиеся злым богам) способны подчинять и контролировать таких существ. Нейтральные жрецы нейтральных богов способны выбирать, к какой энергии они больше склонны: позитивной или негативной (выбор игрока). Сделав выбор, его невозможно поменять. Это отображается на спонтанных заклинаниях нейтральных жрецов: причинить или излечить (смотрите выше). Жрец способен применить изгнание или контроль нежити три раза в день плюс модификатор его Лидерства. Жрец с 5 и более рангами в Знании религии получает +2 бонус к проверкам изгнания против нежити.

## Дополнительные Языки
Бонусные языки жрецов включают в себя Небесный, Абисса, Адский (языки добрых, хаотично злых и законно злых существ соответственно). Это дополнение к основным языкам доступным для персонажа, помимо его расовых (смотрите Раса и Языки и Навык Язык). Также жрецы получают Жреческий язык (язык их церкви) как свободный.

## Уход в отставку
Более не жрец. Жрец, не выполняющий кодексы и постулаты своего бога (действуя вопреки мировоззрению и целям бога), теряет все свои заклинания и черты класса, не способен развиваться далее в уровнях до тех пор пока он не искупит грехи (смотрите заклинание искупление).

## Заклинания жреца
### 0-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[Добродетель]] Субъект получает 1 временный хит-поинт.
- [[Лечение Мелких Ранений]] Излечивает 1 пункт повреждений.
- [[Обнаружение Магии]] Определяет заклинания и магические предметы в пределах 18 м.
- [[Обнаружение Яда]]: Обнаруживает яд в одном существе или маленьком объекте.
- [[Очищение Еды и Питья]]: Очищает 0,3 куб. м./уровень еды или воды.
- [[Починка]]: Выполняет мелкий ремонт на объекте.
- [[Причинить Мелкие Ранения]]: Касательная атака, 1 пункт повреждений.
- [[Руководство]]: +1 к одному броску атаки, спас-броску, проверке.
- [[Свет]]: Объект сияет как факел.
- [[Создать Воду]]: Создаёт 9 литров/уровень чистой воды.
- [[Устойчивость]]: Субъект получает + 1 бонус к спас-броскам.
- [[Чтение Магии]]: Даёт возможность читать свитки и книги заклинаний.

### 1-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[Благословение]] Союзники получают +1 к атаке и +1 к спас-
броскам против страха.
- [[Благословить Воду]] Создаёт святую воду.
- [[Божье Расположение]] Вы получает бонус +1/три уровня к атаке и повреждению.
- [[Защита от мировоззрения]] Защита от элементалей и внешних, даёт +2 к КД и спас-броскам, противостоит контролю над разумом.
- [[Команда]] Один субъект подчиняется однословным командам на протяжении 1 раунда.
- [[Лечение Лёгких Ранений]] Излечивает 1d8+1/уровень повреждений (макс. +5).
- [[Магический Камень]] Три камня получают +1 бонус к атаке, и причиняют 1d6+1 повреждений.
- [[Магическое Оружие]] Оружие получает +1 бонус.
- [[Наслать Страх]] Одно существо с 5 КХП и менее убегает в течение 1d4 раунда.
- [[Невидимость для Нежити]]: Нежить не замечает 1 субъекта/уровень.
- [[Обнаружение Добра/Закона/Зла/Хаоса]] Показывает существ, заклинания или объекты.
- [[Обнаружение Нежити]] Показывает нежить в пределах 18 м.
- [[Понимание Языков]] Понимание всех разговорных и написанных языков.
- [[Призыв Монстра I]] Призывает вам на помощь внешнее существо.
- [[Причинить Легкие Ранения]] Касание причиняет 1d8+1/уровень повреждений (макс. +5).
- [[Проклясть Воду]] Создаёт проклятую воду.
- [[Противостоять Элементам]] Вы себя нормально чувствуете в холодной или горячей среде.
- [[Погибель]] Один субъект страдает от штрафов -2 к броскам атаки и повреждения, спас-броскам, иным проверкам.
- [[Скрывающий Туман]] Туман окружает вас.
- [[Смертовзгляд]] Показывает насколько сильно ранены субъекты в пределах 9 м.
- [[Снять Страх]] +4 к спас-броскам против страха; +1/четыре уровня.
- [[Убежище]] Оппоненты не могут атаковать вас, а вы не можете атаковать их.
- [[Чума]] Враги переносят штраф –1 к атаке, –1 к спас-броскам против страха.
- [[Щит Судьбы]] Аура даёт вам +2 или выше бону отклонения.
- [[Энтропический Щит]] У стрелковых атак 20% шанс промаха по вам.

### 2-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[Вдребезги]] Звуковая вибрация наносит повреждения объектам или кристаллическим существам.
- [[Великолепие Орла]] Субъект получает 1d4+1 Обн на 1 час/уровень.
- [[Воззрить Оружие]] Оружие становится добрым, законным, злым или хаотичным.
- [[Восстановление, Ограниченное]] Рассеивает магический штраф к параметру, или восстанавливает 1d4 повреждений параметра.
- [[Выносливость Медведя]] Субъект получает 1d4+1 Тело на 1 час/уровень.
- [[Духовное Оружие]] Магическое оружие атакует своего владельца.
- [[Заботливый Уход]] Сохраняет одно погибшее тело.
- [[Замедлить Яд]] Замедляет разрушительный эффект яда на субъекта в течение 1 час/уровень.
- [[Зона Правды]] В пределах зоны действия заклинания, субъекты не могут лгать.
- [[Лечение Средних Ранений]] Излечивает 2d8+1/уровень повреждений (макс. +10).
- [[Мудрость Совы]] Субъект получает 1d4+1 Мудр на 1 час/уровень.
- [[Неопределимое Мировоззрение]] Скрывает мировоззрение на 24 часа.
- [[Обнаружение Ловушек]] Возможность замечать ловушки как и вор.
- [[ОсвятитьМ]] Заполняет зону позитивной энергией, делает нежить слабее.
- [[ОсквернитьМ]] Заполняет местность негативной энергией, делая в ней сильнее нежить.
- [[Ощитить ДругихФ]] Вы берёте на себя половину повреждений субъекта.
- [[Помощь]] +1 к атаке, +1 к спас-броскам против страха, временные 1d8 хит-поинтов.
- [[Порабощение]] Ловит всё, что в пределах 30 м+3 м/уровень.
- [[ПредвестиеМ,Ф]] Даёт вам знать какое действие будет плохим, а какое хорошим.
- [[Призыв Монстра II]] Призывает вам на помощь внешнее существо.
- [[Причинить Средние Ранения]] Касательная атака, 2d8+1/уровень повреждений (макс. +10).
- [[Сила Быка]] Субъект получает 1d4+1 Силы на 1 час/уровень.
- [[Смертельный Звон]] Убивает существо при смерти; вы получает 1d8 временных хит-поинтов, +2 Сила, и +1 уровень.
- [[Снять Паралич]] Освобождает одно или более существ от парализа, удерживания, или замедления.
- [[Собрать Воедино]] Ремонтирует объект.
- [[Статус]] Отслеживает состояние и положение союзников.
- [[Струя Звука]] Причиняет 1d8 звуковых повреждений субъектам; может их ошеломить.
- [[Темнота]] Образуется сверхъестественная темнота радиусом в 6 м.
- [[Тишина]] Нейтрализует звук в зоне с радиусом 4,5 м.
- [[Удержание Персоны]] Делает одну персону беззащитной на протяжении 1 раунд/уровень.
- [[Успокоить Эмоции]] Успокаивает 1d6 субъектов/уровень, нейтрализует эффекты эмоции.
- [[Устойчивость к Энергии]] Игнорирует первые 12 повреждений/раунд от одного из типов энергии
### 3-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[Анимировать МертвецаМ]] Создаёт скелетов и зомби.
- [[Глиф ОпекиМ]] Надписи повреждают того кто проходит через них.
- [[Глубокая Темнота]] От объекта исходит абсолютная тьма в радиусе 18 метров.
- [[Глухота/Слепота]] Делает субъекта глухим или слепым.
- [[Говорить с Мёртвыми]] Труп отвечает на один вопрос/два уровня.
- [[Дневной Свет]] Яркий свет с радиусом 18 м.
- [[Дыхание под Водой]] Субъект способен дышать под водой.
- [[Защита от Энергии]] Поглощает 12 повреждений/уровень одного из видов энергии.
- [[Излечить Болезнь]] Излечивает все болезни у субъекта.
- [[Инфекция]] Заражает субъекта определенной болезней.
- [[Круг Волшебства против Добра/Закона/Зла/Хаоса]] Как заклинание защита, но с радиусом 3 м и 10 мин./уровень.
- [[Лечение Серьёзных Ранений]] Излечивает 3d8+1/уровень повреждений (макс. +15).
- [[Магическое Одеяние]] Доспехи или щит получают +1 бонус колдовства/три уровня.
- [[Молитва]] Союзники получают +1 к броскам атаки, противники –1 штраф.
- [[Наложить Проклятие]] –6 к параметру; –4 к атакам; спас-броскам и проверкам; или 50% шанс потери своего действия.
- [[Обнаружить Объект]] Указывает направление к объекту (специфическому или разновидности).
- [[Очищение Невидимости]] Рассеивает невидимость в пределах 1,5 м./уровень.
- [[Призыв Монстра III]] Призывает вам на помощь внешнее существо.
- [[Причинить Серьёзные Ранения]] Касательная атака 3d8+1/ уровень повреждений (макс. +15).
- [[Продолжительное ПламяМ]] Создаёт постоянный, не излучающий тепла факел.
- [[Прожигающий Луч]] Луч причиняет 1d8/два уровня повреждений, нежити ещё больше.
- [[Рассеивание Магии]] Снимает магические эффекты и заклинания.
- [[Рука Помощи]] Призрачная рука приводит к вам субъекта.
- [[Скрыть Объект]] Маскирует объект от ворожбы.
- [[Слиться с Камнем]] Вы и ваше снаряжение сливается с камнем.
- [[Создать Воду и Пищу]] Создаёт такое количество, чтобы накормить/напоить трёх человек (или одну лошадь)/уровень.
- [[Снять Глухоту/Слепоту]] Излечивает обычное или магическое состояние.
- [[Снять Проклятие]] Освобождает объект или персону от проклятия.
- [[Стена Ветра]] Отклоняет стрелы, небольших существ и газы.
- [[Форма Камня]] Заставляет камень принять указанную вами форму.
- [[Хождение по Воде]] Субъекты передвигаются по воде как по твёрдой поверхности.
### 4-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[Божественная Сила]] Вы получаете бонус к атаке, Силу 18, и 1 хп/уровень.
- [[ВосстановлениеМ]] Восстанавливает высосанные уровень и параметры.
- [[Высвобождение]] Заставляет существо вернуться на его родной план.
- [[Гадание]] Даёт полезный совет относительно заданного действия.
- [[Гигантские Насекомые]] Превращает насекомых в гигантских насекомых.
- [[Иммунность к Заклинаниям]] Субъект обладает иммунитетом к одному заклинанию/четыре уровня.
- [[Контроль Воды]] Поднимает, понижает уровень воды, или разделяет его на части.
- [[Лечение Критических Ранений]] Излечивает 4d8+1/уровень повреждений (макс +20).
- [[Магическое Оружие, Увеличенное]] +1 бонус/три уровня (макс. +5).
- [[Наделить Способностью Активировать Заклинания]] Переносит заклинания в субъекта.
- [[Нейтрализовать Яд]] Устраняет влияние яда на или внутри субъекта.
- [[Отогнать Насекомых]] Насекомых находятся от вас не ближе 3 метров.
- [[Охрана от Смерти]] Даёт иммунность ко всем заклинаниям и эффектам смерти.
- [[Планарный Союзник, УменьшенныйОп]] – Предоставление услуг со стороны внешнего существа с КХП 6.
- [[Призыв Монстра IV]] Призывает вам на помощь внешнее существо.
- [[Причинить Критические Ранения]] Касательная атака 4d8+1/ уровень повреждений (макс +20).
- [[Распознать Ложь]] Открывает заранее предумышленную ложь
- [[Рассылка]] Мгновенно передаёт короткое послание в любую точку.
- [[Свободное Передвижение]] Субъект нормально передвигается несмотря преграды.
- [[Хождение по Воздуху]] Субъект ходит по воздуху как по твёрдой поверхности (взбираясь под углом 45 градусов)
- [[Яд]] Касание причиняет 1d10 повреждений Тело, повторно спустя 1 мин.
- [[Языки]] Разговор на любом выбранном языке.
- [[Якорь Измерений]] Ограничивает перемещение в измерениях.
### 5-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[ИскуплениеФ,Оп]] Снимает тяжесть неправедных деяний с объекта.
- [[Истинное ЗрениеМ]] Вы видите вещи такими, каковыми они являются на самом деле.
- [[Команда, Неограниченная]] Как команда, но поражает одни субъект/уровень.
- [[Лечение Легких Ранений, Массовое]] Излечивает 1d8 повреждение+1/уровень у нескольких существ
- [[Насекомые Чума]] Рой насекомых затрудняет видимость, наносит повреждения, а слабых существ заставляет отступать.
- [[НечестивостьМ]] Определяет территорию как осквернённую.
- [[Магическое СлежениеФ]] Позволяет на расстоянии шпионить за субъектом.
- [[Метка Справедливости]] Указывает действие, которое наложит проклятие на субъекта.
- [[ОбщениеОп]] Божество отвечает на вопрос ответом «да» или «нет» один/уровень.
- [[Оживить ПогибшегоМ]] Возвращает к жизни субъекта умершего не более 1 дня/уровень назад.
- [[Праведная Сила]] Ваш размер увеличивается, и вы получает +4 к Силе.
- [[ПочтитьМ]] Определяет территорию как священную.
- [[Призыв Монстра V]] Призывает вам на помощь внешнее существо.
- [[Причинить Легкие Ранения, Массовые]] Повреждает на 1d8 повреждение+1/уровень нескольких существ
- [[Разрушительное Оружие]] Рукопашное оружие разрушает нежить.
- [[Рассеивание Добра/Закона/Зла/Хаоса]] +4 бонус против атак.
- [[Сбить Колдовство]] Освобождает субъектов от колдовства, изменений, проклятий и окаменения.
- [[Символ БолиМ]] Инициированная руна обрушивает на ближайших существ боль.
- [[Символ СнаМ]] Инициированная руна заставляет близлежащих существ впасть в сон.
- [[Смещение в ПланахФ]] До восьми существ способны путешествовать на иной план.
- [[Стена Камня]] 20 хп/четыре уровня; можно задавать форму.
- [[Удар Пламени]] Уничтожение врагов божественным огнём (1d6/ уровень).
- [[Уничтожить Живое]] Касательная атака убивает субъекта.
- [[Устойчивость к Магии]] Субъект получает 12+1/уровень УМ.
### 6-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[Анимировать Объекты]] Объекты нападают на ваших врагов.
- [[Антижизненная Оболочка]] 3 метровое поле создаёт преграду для живых существ.
- [[Великолепие Орла, Массовое]] Как великолепие орла но 1 субъект/уровень.
- [[Ветровое Передвижение]] Вы и ваши товарищи становятся бестелесно-паровыми, и способны быстро передвигаться.
- [[Выносливость Медведя, Массовая]] Как выносливость медведя но 1 субъект/уровень.
- [[Глиф Опеки, Увеличенный]] Как глиф опеки, но до 10d8 повреждений, или 6-го уровня заклинания.
- [[Изгнание]] Изгоняет 2 КХП/уровень экстрапланарных существ.
- [[Излечение]] Вылечивает 10 пунктов/уровень повреждений, все болезни, влияния на разум.
- [[Клинковый Барьер]] Кружащиеся клинки причиняют 1d6 повреждений/уровень.
- [[Лечение Средних Ранений, Массовое]] Излечивает 2d8 повреждение+1/уровень у нескольких существ
- [[Мудрость Совы, Массовая]] Как мудрость совы но 1 субъект/ уровень.
- [[Обнаружение Пути]] Указывает наиболее прямую дорогу к необходимому месту.
- [[Пир Героев]] Пища для одного существа/уровень, которая вылечивает и благословляет.
- [[Планарный СоюзникОп]] Как и младший планарный союзник, но до 16 КХП.
- [[Покорение]] Как и ограниченное порабощение, но влияет на любое существо.
- [[Призыв Монстра VI]] Призывает вам на помощь внешнее существо.
- [[Причинить Средние Ранения, Массовые]] Повреждает на 2d8 повреждение+1/уровень нескольких существ
- [[ПрепятствованиеМ]] Запрещает планарное перемещение, повреждает существ с отличающимся мировоззрением.
- [[Рассеивание Магии, Неограниченное]] Как и у рассеивания, но +20 к проверке.
- [[Сила Быка, Массовая]] Как сила быка но 1 субъект/уровень.
- [[Символ СтрахаМ]] Инициированная руна обращает в панику ближайших существ.
- [[Символ УбежденияМ]] Инициированная руна очаровывает ближайших существ.
- [[Слово Возврата]] Телепортирует вас назад, в указанное вами место.
- [[Смерть УмершимМ]] Разрушает 1d4 КХП/уровень нежити (макс. 20d4).
- [[Создать Нежить]] Создаёт упырей, теней, пугало, вайтов или духов.
- [[Ущерб]] Субъект повреждается на 10 хит-поинтов/уровен.

### 7-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[Богохульство]] Убивает, парализует, ослабляет или ошеломляет не-злых существ.
- [[ВоскрешениеМ]] Полностью восстанавливает умершего субъекта. Оп
- [[Восстановление, Неограниченное ]] Как восстановление, плюс возвращает все утраченные ранее уровни и параметры.
- [[Диктум]] Убивает, парализует, ослабляет или ошеломляет незаконных существ.
- [[Контроль Погоды]] Изменяет погоду на указанной местности.
- [[Лечение Серьезных Ранений, Массовое]] Излечивает 3d8 повреждений+1/уровень у нескольких существ
- [[Магическое Слежение, Неограниченное]] Как магическое слежение, но быстрее и дольше.
- [[Отталкивание]] Существа не могут приблизиться к вам.
- [[Призыв Монстра VII]] Призывает к вам на помощь внешнее существо.
- [[Причинить Серьезные Ранения, Массовые]] Повреждает на 3d8 повреждений+1/уровень нескольких существ
- [[ПриютМ]] Заставляет предмет транспортировать своего владельца к вам.
- [[РазрушениеФ]] Убивает субъекта, и уничтожает его останки.
- [[Регенерация]] Утраченные конечности субъекта заново выростают.
- [[Святое Слово]] Убивает, парализует, ослабляет или ошеломляет не-добрых существ.
- [[Символ ОшеломленияМ]] Инициированная руна ошеломляет ближайших существ.
- [[Символ СлабостиМ]] Инициированная руна ослабляет ближайших существ.
- [[Слово Хаоса]] Убивает, парализует, ослабляет или ошеломляет не-хаотичных существ.
- [[Эфирный Скачок]] Вы становитесь эфирным на 1 раунд/ уровень.
- [[Богохульство]] Убивает, парализует, ослабляет или ошеломляет не-злых существ.
- [[ВоскрешениеМ]] Полностью восстанавливает умершего субъекта. Оп
- [[Восстановление, Неограниченное ]] Как восстановление, плюс возвращает все утраченные ранее уровни и параметры.
- [[Диктум]] Убивает, парализует, ослабляет или ошеломляет незаконных существ.
- [[Контроль Погоды]] Изменяет погоду на указанной местности.
- [[Лечение Серьезных Ранений, Массовое]] Излечивает 3d8 повреждений+1/уровень у нескольких существ
- [[Магическое Слежение, Неограниченное]] Как магическое слежение, но быстрее и дольше.
- [[Отталкивание]] Существа не могут приблизиться к вам.
- [[Призыв Монстра VII]] Призывает к вам на помощь внешнее существо.
- [[Причинить Серьезные Ранения, Массовые]] Повреждает на 3d8 повреждений+1/уровень нескольких существ
- [[ПриютМ]] Заставляет предмет транспортировать своего владельца к вам.
- [[РазрушениеФ]] Убивает субъекта, и уничтожает его останки.
- [[Регенерация]] Утраченные конечности субъекта заново выростают.
- [[Святое Слово]] Убивает, парализует, ослабляет или ошеломляет не-добрых существ.
- [[Символ ОшеломленияМ]] Инициированная руна ошеломляет ближайших существ.
- [[Символ СлабостиМ]] Инициированная руна ослабляет ближайших существ.
- [[Слово Хаоса]] Убивает, парализует, ослабляет или ошеломляет не-хаотичных существ.
- [[Эфирный Скачок]] Вы становитесь эфирным на 1 раунд/ уровень.
### 8-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[Замок Измерений]] Блокирует телепортацию и межпланарные путешествия на 1 день/уровень
- [[Землетрясение]] Сильная дрожь сотрясает все в пределах радиуса 1,5 м./уровень.
- [[Иммунитет к Заклинаниям, Увеличенный]] Как иммунитет к заклинаниям, но до заклинаний 8-го уровня.
- [[Лечение Критических Ранений, Массовое]] Излечивает 4d8 повреждений+1/уровень у нескольких существ
- [[Нечестивая АураФ]] +4 к КД, +4 к устойчивости, и УМ 25 против добрых заклинаний.
- [[Огненная Буря]] Причиняет по 1d6/уровень повреждений огнем.
- [[Определить Местонахождение]] Указывает точное нахождение существа или объекта.
- [[Планарный Союзник, УвеличенныйОп]] Как младший планарный союзник, но с КХП до 24.
- [[Плащ ХаосаФ]] +4 к КД, +4 к устойчивости, и УМ 25 против законных заклинаний.
- [[Поле Антимагии]] Нейтрализует магию в пределах 3 м.
- [[Призыв Монстра VIII]] Призывает к вам на помощь внешнее существо.
- [[Причинить Критические Ранения, Массовые]] Повреждает на 4d8 повреждений+1/уровень нескольких существ
- [[Святая АураФ]] +4 к КД, +4 к устойчивости, и УМ 25 против злых заклинаний.
- [[Символ БезумияМ]] Инициированная руна вводит в безумие ближайших существ.
- [[Символ СмертиМ]] Инициированная руна убивает ближайших существ.
- [[Создать Великую НежитьМ]] Создает мумии, спектры, вампиры и призраки.
- [[Щит ЗаконаФ]] +4 к КД, +4 к устойчивости, и УМ 25 против хаотичных заклинаний. 
### 9-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЖРЕЦА
- [[Астральная ПроекцияМ]] Переносит васи ваших компаньонов на Астральный План.
- [[Буря Мщения]] Буря изливающая потоки кислоты, молний и града.
- [[Высасывание Энергии]] Субъект переносит 2d4 негативных уровня.
- [[ВратаОп]] Соединяет два плана для возможности путешествия или призыва.
- [[Имплозия]] Убивает одно существо/раунд.
- [[Истинное ВоскрешениеМ]] Как воскрешение, плюс нет нужды в останках тела.
- [[Привязать ДушуФ]] Ловить душу только что умершей жертвы, и предотвращает воскрешение.
- [[Призыв Монстра IХ]] Призывает к вам на помощь внешнее существо.
- [[ЧудоОп]] Просьба к божественному вмешательству.
- [[Эфирность]] Путешествие на Эфирный План вместе с товарищами