# 🎸 БАРД

Поговаривают, что музыка - это своеобразный вид магии, и барды это доказывают. Жизнь барда это: путешествия по земле, собирание легенд, рассказы удивительных историй, сотрудничество с помощью своей музыки с магией, и получение удовольствия от большого внимания к своей особе. Если жизнь распоряжается так, что бард втянут в какие-то грандиозные события, то он не пропустит случая выступить в роли дипломата, посла, посредника в переговорах, разведчика или шпиона. Магия барда исходит из сердца. Если его сердце доброе, бард несет надежду и отвагу угнетенным, и использует свои трюки, музыку и магию для пресечения схем негодяев. Если дворянин, владелец земли, безнравственен, добрый бард - враг в этом регионе. Он ловко старается избежать пленения, и поднимает дух оппозиции. Но музыка может исходить и от злого сердца. Злые барды предвещают жестокость, манипулируя, удерживая власть над сердцами и разумами других, и забирая то, что восхищенная публика «добровольно» отдает.

## Приключения
Барды смотрят на приключения, как на возможность познать, выучить что-то новое. Чтобы попасть в давно забытую древнюю гробницу, они приложат все свои навыки и способности, не упустят ни единого шанса, лишь бы увидеть древние магические манускрипты, расшифровать, разобраться с древними книгами. Они будут путешествовать в странные места, сталкиваться с необычными существами, и изучать новые истории и песни. Барды любят сопровождать героев (они не прочь ходить и рядом со злодеями), чтобы быть первым свидетелями их поступков – бард повествующий удивительную истории из своего личного опыта, очень известен и уважаем среди остальных бардов. И после стольких историй о героических подвигах сердца барда настолько преисполнено отваги, что они сами желают стать героями.

## Характеристика
Бард источает магию из своей души, а не из книги. Он может активировать не так уж много заклинаний, но активирует он заклинания без предварительного выбора и заучивания их. Ему больше нравятся заклинания из школ магии иллюзии и разума, чем более жестоких заклинаний стихийных школ, обычно используемых магами и чародеями. Помимо заклинаний, бард получает магию через свою музыку и поэзию. Он может взбодрить своих союзников, приведя их в восторг, дав им силы с помощью магических эффектов, базирующихся на речи или произношении слов. Барды обладают частичным доступом к навыкам воров, хотя у них они не настолько развиты, как у воров. Барды, слушая и рассказывая истории, узнают огромное количество информации о произошедших событиях, и подмечают интересующие их факты. Мировоззрение
Барды – путешественники, ведомые своими капризами и причудами, а не традициями и законами. Их непосредственные таланты, магия, и образ жизни не совместны с законным мировоззрением.

## Религия
Барды, как заядлые путешественники и исследователи считают одним из своих главных защитников Ямбрена, как Бога Дорог, Ялини, как Богиню Добра и Процветания. Также почитаемыми у бардов являются Ястир, как главная Богиня веселья и празднеств и Яшмерра, если бардом ведёт жажда богатств от влиятельных меценатов. Злые барды также могут иметь в покровителях Тэнэрэвиса, как Бога Обмана. Более специфичными божествами для бардов являются Ялмог, как Бог Морей, более присущий морским бардам-скальдам и Яллада, как покровительница героев из простого народа, прославляющая честь, благородство, о чём барды охотно складывают баллады.

## Предпосылки
Ученик бард, получает свои первые навыки от опытного барда учителя, он путешествует с ним до тех пор, пока сам не готов, самостоятельно начать карьеру барда. Большинство бардов в детстве сбежали с дома или круглые сироты, подружившиеся с бардами в дороге, и принявшие решение стать такими как они. Также бард может быть членом школы или училища при дворе важного вельможи или даже правителя, развивающего искусство у себя при дворе. С другой стороны, бард может состоять в связях или даже быть членом теневых организаций, вроде местной гильдии воров, ибо барды, в первую очередь – это невероятная кладезь информации разного рода. Но в целом, все барды не ощущают сильной преданности друг к другу. По факту, некоторые барды очень конкурируют с другими бардами за популярность и защиту своей территории.

## Расы
Чаще всего бардами становятся люди, алаэр, каджиты, хоббиты. Люди прекрасно приспособлены к странствующей жизни, прекрасно адаптируются в новых землях и с новыми традициями. Хоббиты известны своим чувством юмора, и аферами, которые сами выводят их на ремесло бардов. Алаэр прекрасно знакомы с магией и музыкой, поэтому карьера барда заложена у них в крови. Каджиты, как и хоббиты, обладающие ветреным и легкомысленным характером, ставящие на первый план удовольствия и развлечения, тоже нередко встают на путь барда. Орки, даже те, кто вырос среди людей, считаются не совсем нормальными, если отправились по путям бардов. Традиций быть бардом, среди рас хродаров и филхов, не существует, хотя встречаются отдельные уникумы, находящие учителей, которые обучают их искусству бардов. Барды не встречаются среди диких рас, возможно изредка среди торонов и баркеров.

## Отношения с Другими Классами
Барды хорошо уживаются с представителями всех классов. Очень часто он выступает в роли представителя группы, используя свои общественные навыки как сильную сторону группы. В группе, где отсутствует маг или чародей, он представляет собой магию. В группе, где нет вора, он предоставляет свои воровские навыки. Бард известен как более специализированный персонаж, он интересен игрокам, пытающимся отыгрывать за воина, чародея и вора.

## Роль
Бард возможно скорее всего и является первичной душой команды. В большинстве групп авантюристов он лучше всех справляется с ролью поддержки. Он не может настолько великолепно скрываться как рейнджер или вор, или достигнуть такой мощи в заклинаниях как жрец или маг, и вряд ли достигнет такой боевой мощи как варвар или воин. Однако, он всегда может оказать поддержку всем остальным персонажам, и он всегда способен сделать так, чтобы остальные смогли сделать все как можно лучше. Для типичной команды из четырех персонажей, возможно бард станет самым ценным дополнением в виде пятого персонажа поддержки, а также он может стать великолепным лидером команды.

## ИГРОВАЯ ИНФОРМАЦИЯ

У бардов следующие игровые показатели.

| Базовый уровень | Бонус атаки | Спб Стойк. | Спб Реак. | Спб Воли | Особое                                                                                      | 0   | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   |
| --------------- | ----------- | ---------- | --------- | -------- | ------------------------------------------------------------------------------------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1               | +0          | +0         | +2        | +2       | Владение бардовскими музыкой и знаниями, противопесня, повысить отвагу +1, гипнотизирование | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2               | +1          | +0         | +3        | +3       |                                                                                             | 3   | 0   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3               | +2          | +1         | +3        | +3       | Повысить способности                                                                        | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4               | +3          | +1         | +4        | +4       |                                                                                             | 3   | 2   | 0   | -   | -   | -   | -   |
| 5               | +3          | +1         | +4        | +4       |                                                                                             | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   |
| 6               | +4          | +2         | +5        | +5       | Внушение                                                                                    | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 7               | +5          | +2         | +5        | +5       |                                                                                             | 3   | 3   | 2   | 0   | -   | -   | -   |
| 8               | +6          | +2         | +6        | +6       | Повысить отвагу +2                                                                          | 3   | 3   | 3   | 1   | -   | -   | -   |
| 9               | +6          | +3         | +6        | +6       | Повысить боевой дух                                                                         | 3   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   |
| 10              | +7          | +3         | +7        | +7       |                                                                                             | 3   | 3   | 3   | 2   | 0   | -   | -   |
| 11              | +8          | +3         | +7        | +7       |                                                                                             | 3   | 3   | 3   | 3   | 1   | -   | -   |
| 12              | +9          | +4         | +8        | +8       | Песнь свободы                                                                               | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | -   | -   |
| 13              | +9          | +4         | +8        | +8       |                                                                                             | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 0   | -   |
| 14              | +10         | +4         | +9        | +9       | Повысить отвагу +3                                                                          | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 1   | -   |
| 15              | +11         | +5         | +9        | +9       | Повысить героизм                                                                            | 4   | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | -   |
| 16              | +12         | +5         | +10       | +10      |                                                                                             | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   | 0   |
| 17              | +12         | +5         | +10       | +10      |                                                                                             | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 1   |
| 18              | +13         | +6         | +11       | +11      | Массовое внушение                                                                           | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 2   |
| 19              | +14         | +6         | +11       | +11      |                                                                                             | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   |
| 20              | +15         | +6         | +12       | +12      | Повысить отвагу +4                                                                          | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   |

### Параметры
Лидерство определяет насколько могущественные заклинания может активировать бард, сколько заклинаний в день он может с активировать, и насколько тяжело противостоять его магии (смотрите ниже Заклинания). Самые важные показатели для барда Лидерство, Внешность, Ловкость и Интеллект, так как они влияют на его навыки.

### Мировоззрение
Любое хаотичное и нейтральное

### Кубик Хит-Поинтов (КХП)
d6

### Навыки Класса
У бардов следующие классовые навыки (в скобках ключевой Параметр для каждого навыка): Лазать (СИЛ), Прыгать (СИЛ), Воровство (ЛОВ), Ловкость Рук (ЛОВ), Мастер побега (ЛОВ), Акробатика (ЛОВ), Баланс (ЛОВ), Прятаться (ЛОВ), Тихая походка (ЛОВ), Концентрация (ТЕЛ), Выслушивание (МУДР), Проницательность (МУДР), Использование маг. предметов (ИНТ), Знание народов и рас (ИНТ), Знание магии (ИНТ), Знание маг. символов (ИНТ), Знание языков (ИНТ), Оценка стоимости (ИНТ), Пение (ВНЕШ), Игра на муз. инструменте (ВНЕШ), Танцы (ВНЕШ), Обман (ВНЕШ), Перевоплощение (ВНЕШ), Сбор сведений (ВНЕШ), Ораторское искусство (ЛИД), Шантаж (ЛИД), Переговоры (ЛИД), Заниматься любовью (ЛИД) Смотрите описание навыков для детального ознакомления с ними.

### Заклинания, знаемые бардом

| Уровень | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   |
| ------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1       | 4   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2       | 5   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3       | 6   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4       | 6   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 5       | 6   | 4   | 3   | -   | -   | -   | -   |
| 6       | 6   | 4   | 3   | -   | -   | -   | -   |
| 7       | 6   | 4   | 4   | 2   | -   | -   | -   |
| 8       | 6   | 4   | 4   | 3   | -   | -   | -   |
| 9       | 6   | 4   | 4   | 3   | -   | -   | -   |
| 10      | 6   | 4   | 4   | 4   | 2   | -   | -   |
| 11      | 6   | 4   | 4   | 4   | 3   | -   | -   |
| 12      | 6   | 4   | 4   | 4   | 3   | -   | -   |
| 13      | 6   | 4   | 4   | 4   | 4   | 2   | -   |
| 14      | 6   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | -   |
| 15      | 6   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | -   |
| 16      | 6   | 5   | 4   | 4   | 4   | 4   | 2   |
| 17      | 6   | 5   | 5   | 4   | 4   | 4   | 3   |
| 18      | 6   | 5   | 5   | 5   | 4   | 4   | 3   |
| 19      | 6   | 5   | 5   | 5   | 5   | 4   | 4   |
| 20      | 6   | 5   | 5   | 5   | 5   | 5   | 4   |

### Пункты Навыков на 1-м уровне
(6+мод-тор Интеллекта) ×4. Пункты Навыков на каждом новом уровне: 6+мод–тор Интеллекта.

### Особенности Класса
У бардов следующие классовые особенности.

### Квалификация в Оружии и Доспехах
Бард умело обращается с кинжалом, коротким мечом, саблей, дагой, стилетом, шпагой, рапирой, палашом, саи (экзотическое), боевым кнутом (экзотическое), боевой спицей (экзотическое), сюрикенами (экзотическое), посохом, пращой, военной пращой, метательными ножами, метательными кинжалами, метательными копьями, дротиками. Барды квалифицированы с легкими и средним видами доспехов, всеми видами щитов, кроме башенных. Из-за того, что соматический компонент заклинаний барда относительно прост, бард способен активировать свои заклинания одетый в легкий тип доспехов, не неся при этом штраф провала. Однако, бард, как и любой заклинатель, одетый в средние и тяжелые доспехи и несущий щит, способен активировать заклинания, но у него есть определенный шанс провала заклинания, если есть соматический компонент (у большинства заклинаний есть). На мультиклассовго барда все также применяется обычный шанс провала магических заклинаний, которые он получает от других классов.

### Заклинания
Бард способен активировать заклинания магов из списка Заклинания Бардов (сходных с заклинаниями магов и чародеев). Он активирует заклинания без надобности их перед этим подготавливать и хранить в книге заклинаний. Все заклинания бардов имеют вербальный компонент (пение, декламация или музыкальное сопровождение). Чтобы активировать заклинания определенного уровня у барда должна быть как минимум 10 Лидерство+уровень заклинания (Лидерство 10 для 0-го уровня, 11 для заклинаний 1-го уровня и т.д.). Класс Сложности спасбросков против заклинаний барда высчитывается следующим образом: 10+уровень заклинания + модификатор Лидерства барда. Как и прочие заклинатели, бард способен активировать лишь определенное количество заклинаний в день. В дополнение, за высокий показатель Лидерства, барды получают дополнительные заклинания (смотрите Таблицу: Модификаторы Параметров и Бонусные Заклинания). Когда по Таблице отмечается, что бард получает 0 заклинаний, значит он может активировать лишь свои бонусные заклинания данного уровня (например, заклинания 1-го уровня, для барда 2-го уровня). Выбор заклинаний барда существенно ограничен. Бард начинает играть, владея четырьмя заклинаниями 0-го уровня (также называемые кантрипы) на свой выбор. На каждом новом уровне бард приобретает одно или более новые заклинания, как отмечено в Таблице Знаемые Бардом Заклинания (в отличие от заклинаний в день, число знаемых бардом заклинаний не попадают под влияние высокого показателя Лидерства; эти числа строго фиксированные). При достижении 5-го уровня, а затем через каждые три (8-й, 11-й и т.д.), бард способен заменять знаемое заклинание другим, новым. По эффекту, бард «теряет» старое, но получает новое. Новое заклинание должно быть того же уровня, что и старое, и как минимум на два уровня ниже от самых высоких заклинаний, которые бард может активировать на данный момент. Например, достигнув 5-го уровня, бард может обменять одно заклинание 0-го уровня (на два уровня ниже за его самые высокие заклинания – 2-го уровня) на другое заклинание 0-го уровня. На 8-м уровне он может обменять одно заклинание 0-го или 1-го уровня (так как теперь он имеет доступ к заклинаниям 3-го уровня), на другое такого же уровня. Бард может обменивать только одно заклинания на одном из возможных уровней и должен определится, меняет он, или нет заклинание при получении новых. Как было отмечено выше, барды не заготавливают свои заклинания. Он может применить любое заклинание, которое знает, в любое время, принимается, что он ещё не использовал свое дневное ограничение применения заклинаний.

### Знания Бардов
Бард собирает огромный объем знаний путешествуя по разным землям, изучая истории других бардов. Бард способен сделать особую проверку знаний барда с бонусом равным его уровень+модификатор Интеллекта, чтобы понять владеет ли он какой-то информацией о знатных местных людях, легендарных предметах или заметить ценные места. (Если у барда 5 или более рангов в Знание истории, он получает +2 бонус к этой проверке). Эта проверка не открывает силы и способности у магического предмета, но дает подсказку о его общих функциях. КС для этой проверки различен: и 10, и 20 и выше; этот тип знаний очень разнообразен. МП должен обращаться к таблице, идущей ниже, чтобы определять Класс Сложности.

| КС  | Тип Знания                                                                                                                                                                | Примеры                                                                                            |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 10  | Общая информация, доступная многим людям                                                                                                                                  | Репутация местного дворянина из-за его пьянства, общие слухи о таинственном могущественном месте.  |
| 20  | Малораспространённая, но доступная информация, известная лишь нескольким людям в городе.                                                                                  | Тёмное прошлое местного жреца, легенды о могущественном артефакте.                                 |
| 25  | Смутная, доступная лишь нескольким информация, которую тяжело узнать                                                                                                      | История семьи местного барона, легенды о незначительном могущественном месте, магическом предмете. |
| 30  | Чрезвычайно смутная и запутанная информация, известная лишь единицам, возможно, было забыто тем, кто его знал, или знает, но не понимает настоящей ценности этого знания. | Детская кличка придворного мага, слухи о маленьком незначительном магическом предмете.             |

### Музыка Барда
Один раз в день за каждый уровень бард способен использовать свои песни или стихи для формирования магических эффектов вокруг него (включая и на себя при желании). Так как эти все способности в категории `музыка барда`, они должны включать в себя декламацию стихов, восхваление, напевание песен, мелодий (типа, фа-ляля и т.д.), насвистывание, игру на инструменте или пение с музыкальным сопровождением. Каждая способность требует как минимальный уровень барда, так и определенное количество рангов навыков на выбор (в зависимости от использования): Пение, Игра на муз. инструменте, Танцы, Перевоплощение или Ораторское искусство. Если у барда не достает минимально необходимого количества рангов, он не получает эту способность до тех пор, пока не будет иметь достаточное количество рангов. Начало эффекта музыки является стандартным действием. Некоторые способности музыки барда требуют проверки Концентрации, что означает, что бард должен каждый раунд тратить стандартное действие, чтобы поддерживать способность. Но даже и при использовании музыки бардов которая не требует Концентрации, бард не может применять заклинания, активировать предметы с применением заклинаний (такие как свитки), или активировать магические предметы с помощью слов (волшебные палочки). Как и при активировании заклинаний с вербальным компонентом (смотрите Компоненты), глухой бард имеет 20% шанс провала заклинания или своей музыки, за исключением барда Перевоплощения или Танцев. Если он провалил попытку она идет в счет количеств его музыки барда в день.

### Навыки

#### Противопесня (Свх)
Бард, у которого 3 или более рангов в Пении, Игре на муз. инструменте или Ораторском искусстве, может использовать свои навыки в музыке и поэзии, чтобы противодействовать магическим эффектам, базирующимся на звуке (но не заклинаниям, одним из компонентов которых является вербальный компонент). Каждый раунд исполнения противопесни, он должен делать проверку соответствующего навыка (Пение, Игра на инструменте или Ораторское искусство). Любое существо вблизи от барда на расстоянии 9 метров (включая и самого барда), которое поражено звуковой или языковой магической атакой (как-то, звуковой всплеск или команда) может использовать результат проверки навыка барда как свой спасбросок, после броска своего спасброска. Результат проверки навыка барда, скорее всего, будет лучшим. Если существо в пределах противопесни уже под эффектом не мгновенной звуковой или языковой магической атаки, он получает дополнительный спасбросок против эффекта, пока слышит противопесню, но для спасброска должно использовать результат проверки навыка барда. Противопесня не имеет эффекта против эффектов, которые не позволяют проходить спасброски. Бард способен выполнять противопесню в течение 10 раундов.

#### Гипнотизирование (Пдз)
Бард у которого 3 или более рангов в навыке Танцы или Перевоплощение или Пение или Игра на муз. инструменте или Ораторское искусство, может использовать свою музыку или поэзию, чтобы загипнотизировать своим исполнением одно существо. Для того чтобы быть загипнотизированным, оно должно слышать и видеть барда, и находится от него не далее чем в 27 метрах. Бард тоже должен видеть существо. Оно должно быть способным обратить внимание на барда. Если рядом возникает бой или другая опасность действие способности обрывается. За каждые три уровня сверх первого, он может нацеливать эту способность на дополнительное существо за одно применение способности (два на 4-м уровне, 3 на 7-м и т.д.). Бард должен сделать проверку навыков, описанных выше. Цель может не войти под контроль, если её спасбросок Воли равен или больше проверки барда. Если спасбросок успешен, бард неспособен использовать свою способность гипнотизирования против этого существа в течение 24 часов. Если спасбросок провален, то существо тихо садится и слушает песню барда в течение 1раунд/уровень барда. Будучи загипнотизированной, цель получает –4 штраф к своим проверкам Внимательности и Выслушивания. Любая потенциальная угроза (как перемещение друга барда перед глазами существа) позволяет загипнотизированному существу сделать вторую проверку спасброска, против новой проверки навыка барда, описанного выше. Любая видимая угроза, такая как активация заклинания, вытаскивание меча, прицеливание, сбивает весь эффект. Гипнотизирование – подобная очарованию, воздействующая разум способность.

#### Повысить Боевой Дух (Свх)
Бард у которого 3 или более рангов в навыке Пение или Игра на муз. инструменте или Ораторское искусство, способен повысить храбрость своих товарищей, укрепив их дух против страха и повысив их боевые способности (включая и себя). Чтобы попасть под влияние песни, союзник должен слышать пение барда в течение полного раунда. Эффект продолжается в течение времени пока поет бард, плюс 5 раундов после остановки пения (или 5 раундов после того как союзники прекратили слышать пение барда). Очарованные союзники получают +1 моральный бонус к спасброскам против эффектов обаяния и страха, и +1 бонус к броскам атаки и повреждений. На 8-м уровне, и через каждые последующие 6 уровней, бонус этой способности повышается на 1 (+2 на 8-м, +3 на 14-м и +4 на 20-м). Повысить боевой дух – воздействующая на разум способность.

#### Повысить Способности (Свх)
Бард 3-го и выше уровня, у которого 6 или более рангов в навыках Пение или Игра на муз. инструменте или Ораторское искусство, может с помощью своей музыки или стихов помочь товарищу выполнить задачу. Друг должен находится в пределах 9 метров от барда, видеть и слышать его. Бард в свою очередь тоже должен видеть его. В зависимости от задачи, бард своей музыкой может помочь товарищу повысив его душевное состояние, помочь ему в мыслительном сосредоточении, или в чем-нибудь другом. Товарищ получает +2 бонус компетентности при проверке своих навыков, в частности того навыка, который он проверял, слушая музыку барда. МП конечно в зависимости от ситуации имеет право сам решать, когда это недопустимо, к примеру, при проверке Тихой походки вором, она ему лишь мешает. Эффект этой способности продолжается максимум 2 минуты. Бард способен применять повысить способности и на себя. Повысить способности – воздействующая на разум способность.

#### Внушение (Пдз)
Бард 6-го уровня и выше, у которого 9 или более рангов в навыке Танцы или Перевоплощение или Пение или Игра на муз. инструменте или Ораторское искусство, может выполнять внушение (считается как заклинание) существу которое уже под гипнозом (смотрите выше). Использование этой способности не сбивает концентрацию барда на гипнотизировании, и не дает возможности повторного проведения проверки спасброска против эффекта гипнотизирование. Внушение не ограничено дневным лимитом исполнения музыкальных способностей барда (один раз за каждый уровень опыта), а гипнотизирование зависит. Нейтрализует эффект спасбросок Воли (КС 10+1/2 уровня барда+модификатор Лидерства барда). Эта способность поражает лишь одно существо (но, смотрите ниже массовое внушение). Внушение – подобная очарованию, воздействующая на разум способность, зависимая от языка.

#### Повысить Мощь (Свх)
Бард 9-го уровня, у которого 12 или более рангов в навыке Пение или Игра на муз. инструменте или Ораторское искусство, с помощью своих песен и стихов может повысить свою мощь, или желающего союзника в пределах 9 метров, давая сверх – боевые способности. За каждые три уровня после достижения 9-го уровня, бард может повышать мощь одного дополнительного союзника за одно использование способности (два на 12-м, три на 15-м, четыре на 18-м). Чтобы повысить мощь, бард должен петь, а союзник слышать пение барда, в течение полного раунда, как и в повышении боевого духа. Существа с повышенной мощью получают дополнительные КХП, бонусы атаки и бонусы спасбросков, до тех пор пока они слышит песню, и в течении 5 раундов после окончания песни. Существа получают следующее: +2 КХП (d10 дающий временные хит-поинты), если есть, то к этим КХП применяйте бонусы по Телосложению, +2 бонус к атакам, и +1 бонус к спасброскам Стойкости. Бонусные Кубики Хит-Поинтов учитываются как стандартные при определения эффекта от таких заклинаний как сон и т.д. Повысить мощь – воздействующая на разум способность.

#### Песнь Свободы (Пдз)
Бард 12-го уровня, у которого 15 или более рангов в навыке Пение или Игра на муз. инструменте или Ораторское искусство, может использовать свои песни и стихи для создания эффекта, эквивалентного заклинанию сбить колдовство (уровень заклинателя равен уровню барда). Применение этой способности требует 1 минуты непрерывной концентрации и музыки, чтобы оказать эффект на расположенное существо в пределах 9 метров. Бард не может применить песнь свободы на самого себя.

#### Повысить Героизм (Свх)
Бард 15-го уровня, у которого 18 или более рангов в Пение или Игра на муз. инструменте или Ораторское искусство, с помощью своих песен и стихов может вдохновить на героизм себя, или желающего союзника в пределах 9 метров, позволяя существу бесстрашно сражаться даже с многократно превосходящими силами врага. За каждые три уровня выше 15-го, бард способен повышать героизм у одного дополнительного существа за одно применение способности. Для вдохновения героизма бард должен петь, а союзник слышать его, на протяжении одного полного раунда. Существо с вдохновением получает +4 бонус морали к спасброскам, и +4 бонус уворачивания к КД. Эффект длится пока союзник слышит как поет бард, и спустя ещё 5 раундов. Повысить героизм – воздействующая на разум способность.

#### Массовое Внушение (Пдз)
Эта способность действует как и внушение, но лишь за исключением того, что бард должен быть 18-го уровня, и иметь как минимум 21 ранг в Танцы или Перевоплощение или Пение или Игра на муз. инструменте или Ораторское искусство, чтобы произвести одновременно внушение для всех существ, которых он загипнотизировал (смотрите выше). Массовое внушение – подобная очарованию, воздействующая на разум способность, зависимая от языка.

## Уход в отставку
Более не бард Бард принявший законное мировоззрение, прекращает развитие в своих уровнях, но сохраняет все достигнутые способности.

## ЗАКЛИНАНИЯ БАРДА 
### 0-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ БАРДА (КАНТРИПЫ) 
* [[Вспышка]]: Ошеломляет одно существо (–1 атака).
* [[Колыбельная]]: Делает субъекта сонным; –5 к проверкам Прислушивания и Отслеживания, –2 к спасброскам Воли против сна.
* [[Фокусы]]: Позволяет выполнять несложные трюки.
* [[Обнаружение Магии]]: Определяет заклинания и магические предметы в пределах 18 м.
* [[Определить Направление]]: Вы определяете в какой стороне север.
* [[Открыть/Закрыть]]: Открывает или Закрывает маленькие или лёгкие предметы.
* [[Изумить]]: Гуманоидное существо с 4 КХП и менее теряет свой следующий ход.
* [[Починка]]: Выполняет мелкий ремонт на объекте.
* [[Призрачный Звук]]: Ложные звуки.
* [[Призыв Инструмента]]: Призывает один из инструментов на выбор заклинателя.
* [[Рука Мага]]: Телекинез с вещами весом 2,25 кг.
* [[Свет]]: Объект сияет как факел.
* [[Танцующие Огоньки]]: Вымышленный факел, или иной источник света.
* [[Устойчивость]]: Субъект получает + 1 бонус к спасброскам.
* [[Чтение Магии]]: Даёт возможность читать свитки и книги заклинаний.
### 1-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ БАРДА 
* [[Анимировать Верёвку]]: Заставляет верёвку двигаться под вашим командованием.
* [[Гипнотизм]]: Гипнотизирует 2d4 КХП существ.
* [[Жир]]: Делает 3 кв. м. поверхности или один объект скользким.
* [[Замешательство, Ограниченное]]: Одно существо в замешательстве 1 раунд.
* [[Идентификация]]: Определяет способности магического предмета.
* [[Лечение Лёгких Ранений]]: Излечивает 1d8+1/уровень повреждений (макс. +5). 
* [[Магическая Аура Нистала]]: Открывает волшебную аура объекта.
* [[Магический Рот]]: При инициировании начинает говорить.
* [[Молчаливый Образ]]: Создаёт на ваш выбор незначительную иллюзию.
* [[Наслать Страх]]: Одно существо с 5 КХП или менее убегает в течение 1d4 раундов.
* [[Невидимый Слуга]]: Создаёт невидимую силу, которая подчиняется вашим командам.
* [[Неопределимое Мировоззрение]]: Скрывает мировоззрение на 24 часа.
* [[Обнаружение Секретных Дверей]]: Указывает на секретные двери в пределах 18 м.
* [[Очаровать Персону]]: Заставляет одну персону быть вашим другом.
* [[Падение как Перо]]: Объекты или существа замедленно падают.
* [[Понимание Языков]]: Вы способны понимать все говоримые и письменные языки.
* [[Призыв Монстра I]]: Призывает к вам на помощь внешнее существо.
* [[Скрыть Объект]]: Маскирует объект от магического слежения.
* [[Снять Страх]]: Подавляет страх, или даёт +4 бонус к спасброскам против страха для одного субъекта+один за каждый четыре уровня.
* [[Собственная Маскировка]]: Изменяется ваш внешний вид.
* [[Сон]]: Заставляет 4 КХП существ впасть в коматозный сон.
* [[Стереть]]: Уничтожает обычные или магические надписи.
* [[Стремительное Отступление]]: Ваша скорость повышается на 9 метров.
* [[Тревога]]: Охрана территории на протяжении 2 часа/уровень.
* [[Ужасающая Насмешка Таши]]: Субъект теряет свои действия на 1 раунд/уровень.
* [[Чревовещание]]: Перемещает источник голоса на 1 мин./уровень.
### 2-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ БАРДА 
* [[Вдребезги]]: Звуковая вибрация наносит повреждения объектам или кристаллическим существам.
* [[Великолепие Орла]]: Существо получает +4 Обн на 1 мин./ уровень.
* [[Героизм]]: Даёт +2 к броскам атак, спасброскам, и проверкам навыков.
* [[Гипнотический Узор]]: Гипнотизирует 2d4+уровень КХП существ.
* [[Глухота/Слепота]]: Делает субъекта глухим или слепым.
* [[Грация Кошки]]: Субъект получает +4 Ловк на 1 мин./уровень.
* [[Животное Посланник]]: Посылает Крошечное Животное в указанное ему место.
* [[Замедлить Яд]]: Замедляет разрушительный эффект яда на субъекта в течение 1 час/уровень.
* [[Зеркальный Образ]]: Создаёт путающие других, ваших двойников (1d4+1/три уровня, макс. 8).
* [[Изумить Чудовище]]: Живое существо с КХП 6 и менее, утрачивает своё следующее действие.
* [[Испуг]]: Вводит в панику до 5 КХП существ (в радиусе 4,5 м.)
* [[Лечение Средних Ранений]]: Излечивает 2d8+1/уровень повреждений (макс. +10).
* [[Малый Образ]]: Как молчаливый образ но может издавать звуки.
* [[Мерцапыль]]: Ослепляет существ, очерчивает невидимых созданий.
* [[Невидимость]]: Субъект невидим на протяжении 1 мин./уровень, или пока не проведёт атаку.
* [[Неправильный Курс]]: Нарушает гадания для одного объекта или существа.
* [[Обнаружить Объект]]: Указывает направление к объекту (специфическому или разновидности). 
* [[Пиротехника]]: Превращает огонь в ослепляющий свет или удушающий дым.
* [[Порабощение]]: Ловит всё, что в пределах 30 м.+3 м./уровень.
* [[Призыв Монстра II]]: Призывает к вам на помощь внешнее существо.
* [[Призыв Роя]]: Призывает рой маленьких ползающих или летающих существ.
* [[Принуждение]]: Заставляет субъекта выполнять определённый тип действий.
* [[Размытость]]: Существует 20% того, что субъект в атаке промахнётся.
* [[Собственное Изменение]]: Принятие облика похожего существа.
* [[Струя Звука]]: Причиняет 1d8 звуковых повреждений субъектам; может их ошеломить.
* [[Темнота]]: Образуется сверхъестественная темнота радиусом в 6 м.
* [[Тишина]]: Нейтрализует звук в зоне с радиусом 4,5 м.
* [[Транс Животного]]: Гипнотизирует 2d6 КХП животных.
* [[Удержание Персоны]]: Делает одну персону беззащитной на протяжении 1 раунд/уровень.
* [[Успокоить Эмоции]]: Успокаивает существ, нейтрализует эффекты эмоций.
* [[Хитрость Лисы]]: Субъект получает +4 к Интл на 1 мин./уровень.
* [[Чтение Мыслей]]: Позволяет «прослушивать» мысли окружающих.
* [[Шепчущий Ветер]]: Передаёт короткое послание на 1,6 км./ уровень.
* [[Языки]]: Разговор на любом языке.
* [[Ярость]]: Даёт +2 к Силе и Телу, +1 к спас-броскам Воли, и –2 к КД 
### 3-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ БАРДА 
* [[Болезненный Знак Змеи]]: Создаёт текстовый символ, который обездвиживает читающего.
* [[Видеть Невидимое]]: Открывает невидимые объекты или субъектов.
* [[Великий Образ]]: Как молчаливый образ, но, плюс запах, звук и температура.
* [[Вылепить Звук]]: Создаёт новые звуки или изменяет текущие звуки.
* [[Газообразная Форма]]: Субъект становится бестелесным и способен медленно летать.
* [[Глубокий Сон]]: Заставляет 10 КХП существ заснуть.
* [[Говорить с Животными]]: Вы можете говорить с обычными животными.
* [[Дневной Свет]]: Яркий свет с радиусом 18 м.
* [[Добрая Надежда]]: Субъекты переносят +2 к броскам атаки, броскам повреждений, спас-броскам и проверкам.
* [[Замедление]]: Один субъект/уровень способен выполнять только частичные действия, –2 к КД, –2 к рукопашным броскам.
* [[Замешательство]]: Заставляет субъекта делать непонятные действия на протяжении 1 раунд/уровень.
* [[Иллюзорный Шрифт]]: Лишь определённый читатель может распознать. 
* [[Красноречивость]]: Вы получает +30 бонус к проверкам Блефа, а ваша ложь, избегает обнаружения через магию.
* [[Крошечная Избушка Леомунда]]: Создаёт приют для 10 существ.
* [[Крушащее Отчаяние]]: Субъекты переносят –2 к броскам атаки, броскам повреждений, спас-броскам и проверкам.
* [[Лечение Серьёзных Ранений]]: Излечивает 3d8+1/уровень повреждений (макс. +15).
* [[Магическая Слежение]]: Позволяет на расстоянии шпионить за субъектом.
* [[Мерцание]]: Вы появляетесь и исчезаете в случайных местах в течение 1 раунд/уровень.
* [[Очаровать Чудовище]]: Заставляет чудовище считать вас своим союзником.
* [[Покорение, Ограниченное]]: Командование субъектом с 7 КХП и меньше.
* [[Потайная Страница]]: Изменяет содержимое одной странице, чтобы скрыть истинное содержание.
* [[Призрачный Скакун]]: Появляется магическая лошадь на протяжении 1 час/уровень.
* [[Призыв Монстра III]]: Призывает к вам на помощь внешнее существо. 
* [[Рассеивание Магии]]: Снимает магические эффекты и заклинания.
* [[Смещение]]: Шанс промаха атак по субъекту 50%. 
* [[Снять Проклятие]]: Освобождает объект или персону от проклятия.
* [[Страх]]: Субъекты в пределах конуса убегают на протяжении 1 раунд/уровень.
* [[Сфера Невидимости]]: Делает всех в пределах 3 метров невидимыми.
* [[Ускорение]]: Одно существо/уровень передвигается с повышенной скоростью, +1 к броскам атаки, КД и спасброскам Рефлекса.
* [[Ясновидение Яснослышание]]: Хорошо слышите или видите на расстоянии, на протяжении 1 мин./уровень.
### 4-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ БАРДА 
* [[Галлюционарная Местность]]: Заставляет один тип местности выглядеть как другой (поле в лес. и т.д.). 
* [[Говорить с Растениями]]: Вы можете общаться с обычными растениями, и растительными существами.
* [[Дверь Измерений]]: Телепортирует вас и до 225,0 кг. веса.
* [[Доминирование над Персоной]]: Контролирует телепатически гуманоида.
* [[Знание Легенд]]: Даёт истории про персону, место или предмет.
* [[Зона Тишины]]: Удерживает подслушивающих, от подслушивания беседы. 
* [[Изменить Память]]: Изменяет 5 минут памяти субъекта.
* [[Крик]]: Оглушает всех кто в конусе, и наносит 5d6 повреждений звуком.
* [[Лечение Критических Ранений]]: Излечивает 4d8+1/уровень повреждений (макс +20).
* [[Невидимость, Улучшенная]]: Как невидимость, но субъект может проводить атаку и оставаться невидимым.
* [[Нейтрализовать Яд]]: Устраняет влияние яда на или внутри субъекта. 
* [[Обнаружение Магического Слежения]]: Даёт знать вам о магическом подслушивании.
* [[Определить Местонахождение Существа]]: Указывает направление к выбранному существу.
* [[Отогнать Насекомых]]: Насекомые находятся от вас не ближе 3 метров.
* [[Призыв Монстра IV]]: Призывает к вам на помощь внешнее существо.
* [[Радужный Узор]]: Сияние гипнотизирует 24 КХП существ.
* [[Сбить Колдовство]]: Освобождает субъектов от колдовства, изменений, проклятий и окаменения.
* [[Тайное Убежище Леомунда]]: Создаёт крепкий, надёжный дом.
* [[Теневое Колдовство]]: Имитирует любое колдовство ниже 4-го уровня, но лишь 20% реально.
* [[Удержание Чудовища]]: Как и у удержание персоны, но с любым существом.
### 5-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ БАРДА 
* [[Волшебное Видение]]: Как и у галюционарной местности, но плюс здания.
* [[Ввести в Заблуждение]]: Делает вас невидимым, и создаёт вашего иллюзорного двойника.
* [[Лечение Легких Ранений, Массовое]]: Излечивает 1d8+1/уровень повреждений у нескольких существ.
* [[Ложное Зрение]]: Обманывает магическое слежение иллюзией.
* [[Мнимость]]: Изменяет внешность одной личности за каждые два уровня.
* [[Ночной Кошмар]]: Посылает видения причиняющие 1d10 повреждений, усталость.
* [[Песнь Разногласий]]: Заставляет цели атаковать друг друга.
* [[Призыв Монстра V]]: Призывает к вам на помощь внешнее существо.
* [[Принуждение, Массовое]]: Как [[внушение]], плюс один субъект/ уровень.
* [[Рассеивание Магии, Неограниченное]]: Как и у [[рассеивания]], но +20 к проверке.
* [[Сновидение]]: Посылает послание кому-то спящему.
* [[Теневое Колдовство]]: Имитирует любое колдовство ниже 5-го уровня, но только 20% реально.
* [[Теневое Передвижение]]: Вступив в тень, вы можете быстро перемещаться.
* [[Туман для Разума]]: У субъектов в этом тумане –10 к проверкам Воли и Мудр.
* [[Устойчивый Образ]]: Как и [[великий образ]], но не требует поддержки концентрации.
### 6-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ БАРДА 
* [[Анализ Двеомера]]: Открывает магические аспекты предмета.
* [[Анимировать Объекты]]: Объекты нападают на ваших противников.
* [[Великолепие Орла, Массовое]]: Как великолепие орла но 1 субъект/уровень.
* [[Вуаль]]: Изменяет внешность группы существ.
* [[Глазокус]]: Очаровывает, пугает, ослабляет или усыпляет одного объекта.
* [[Грация Кошки, Массовая]]: Как грация кошки но 1 субъект/ уровень.
* [[Запрограммированный Образ]]: Как и [[великий образ]], плюс инициируемый событием.
* [[Инерционная Вибрация]]: Наносится 2d10 повреждений/раунд одному зданию.
* [[Крик, Увеличенный]]: Раздается разрушающий визг, причиняющий 10d6 повреждений звуком, ошеломляет существ, повреждает объекты.
* [[Лечение Средних Ранений, Массовое]]: Излечивает 2d8+1/ уровень повреждений у нескольких существ.
* [[Магическое Слежение, Неограниченное]]: Как и [[магическое слежение]], но дальше и дольше.
* [[Неостановимый Танец Отто]]: Заставляет субъекта танцевать.
* [[Очаровать Чудовище, Массовое]]: Как [[очаровать чудовище]], но все в пределах 9 метров.
* [[Пир Героев]]: Пища для одного существа/уровень, которая лечит и даёт боевые бонусы.
* [[Покорение]]: Как и [[ограниченное покорение]], но влияет на любое существо.
* [[Постоянный Образ]]: Включает в себя внешний вид, звуки и запахи.
* [[Призыв Монстра VI]]: Призывает к вам на помощь внешнее существо.
* [[Спроецированный Образ]]: Иллюзорный двойник способен говорить и активировать заклинания.
* [[Хитрость Лисы, Массовая]]: Как хитрость лисы но 1 субъект/ уровень.