# 👣 СЛЕДОПЫТ

Лес – приходится домом для жестоких и хитрых существ, таких как, кровожадные совомедведи, или злобные сместители. Но более хитрым и сильным чем эти существа является следопыт, опытный охотник и следопыт. Он знает лес как свой родной дом (по правде говоря, он и является домом для следопыта), а также владеет информацией обо всех уязвимых местах своей добычи.

## Приключения
Следопыты очень часто выполняют роль защитников, помогая тем, кто живет или путешествует через леса. Помимо этого, они очень часто испытывают неприязнь к определённым видам существ, и стараются их найти и уничтожить. В путь приключений следопыты отправляются по тем же причинам, что и воины.

## Характеристика
Следопыты опытны во владении всех простых и военных видах оружия. Их навыки позволяют им выжить в дикой природе, выследить свою добычу и избежать обнаружения. Они также владеют информацией о специфических видах существ. Эти знания дают им больше возможности, для выслеживания и уничтожения своих врагов. И наконец, опытный следопыт настолько связан с природой, что практически подпитывается силой природы для применения божественных заклинаний, наподобие друидов. Очень часто рядом с опытным следопытом, можно встретить одного или более животного-спутника, помогающего следопыту, находить и уничтожать врагов. Опытный следопыт настолько сплетается с природой, что фактически способен впитывать из неё природную силу, чтобы активировать жреческие заклинания, наподобие друида.

## Мировоззрение
Следопыты могут быть любого мировоззрения. Добрые следопыты защищают также, тех кто путешествует по диким просторам, выполняя роль проводников, или незримых стражей. В этой роли, следопыт разыскивает, и уничтожает всех тех, кто угрожает дикой природе. Практически все следопыты, хаотичны в своём мировоззрении, предпочитая следовать волнам течений дикой природы, или велению своих собственных сердец, вместо строгих правил. Злые следопыты, встречаемые очень редко, внушают страх в сердца многих существ. Они получают удовольствие в безрассудной грубости природы, ища путь, к подражанию её самых ужасных хищников. Они также, как и добрые следопыты, получают доступ к заклинаниям, так как сама по себе природа, безразлична как к добру, так и к злу.

## Религия
Хотя следопыты получают свои заклинания благодаря силе природы, как и любой другой персонаж, они способны поклонятся своему избранному богу. Наиболее популярными среди них богами, являются Ялини (богиня лесов), Ятана (богиня охоты), Явлата (богиня луны и эльфов), Яэт (бог земли), хотя некоторые следопыты предпочитают поклоняться более воинственным богам.

## Предпосылки
Некоторые следопыты, получают свои знания, благодаря тренировкам в специальных военных подразделениях, но большинство, познают свои знания благодаря уединённым учителям, воспитывающих их как своих учеников и помощников. Следопыты таких учителей, считают себя как последователи, или стараются достичь звания «лучший ученик», и стать достойным продолжателем славы своего учителя.

## Расы
Наиболее частыми следопытами, становятся светлые эльфы. Леса являются их домом, и они обладают грациозностью, к бесшумному, скрытному передвижению. Нередко, следопыта можно встретить среди людей, они весьма адаптивны, чтобы изучить образ жизни среди лесов, даже если вначале им это было не свойственно. Дварфы рейнджеры очень редки, хотя и весьма эффективны. Но, вместо, жизни в диких лесных владениях, они предпочитают жить в своих бесконечных пещерах под землёй «родном доме». Там, они могут выслеживать и уничтожать врагов дварфов, с безжалостной аккуратностью, за которую они известны. Следопытов-дварфов, иногда ещё называют «исследователи пещер». Следопыты-хоббиты очень уважаемы за свою способность помогать общинам своего народа, так как они поддерживают их кочевой стиль жизни. Среди зверорас также сильно распространены следопыты, из-за своей близости к первозданной природе.

## Отношения с Другими Классами
Следопыты хорошо срабатываются с друидами, а также в некоторой мере с варварами. Известно, что они вступают в небольшие пререкания с паладинами, в большинстве случаев, из-за их разногласия в их целях жизни, тактиках, подходах, философии и этике. Так как следопыты, не ищут поддержки или дружбы у других людей, они весьма быстро находят общий язык с личностями непохожими на остальных, такими как, зачитанные маги, или поучающие жрецы. Их мало раздражает, отличие других, каждый имеет право быть своеобразным.

## Роль
Самой лучшей ролью следопыта является разведка, и воин второго плана. Без тяжелых доспехов и силы прочности варвара, следопыт должен фокусироваться на стрелковых и благоприятных атаках. Большинство следопытов используют своих животных-спутников как часовых, разведчиков, или помощников в ближнем бою.

## ИГРОВАЯ ИНФОРМАЦИЯ

У рейнджеров следующие игровые особенности.

ЗК - заклинаний в день

| Уровень | Бонус Атаки | Спб Стойк. | Спб Рефл. | Спб Воли | Особое                        | ЗК1 | ЗК2 | ЗК3 | ЗК4 |
| ------- | ----------- | ---------- | --------- | -------- | ----------------------------- | --- | --- | --- | --- |
| 1       | +1          | +2         | +2        | +0       | Чтение следов, 1-й избр. враг | -   | -   | -   | -   |
| 2       | +2          | +3         | +3        | +0       | Стиль боя                     | -   | -   | -   | -   |
| 3       | +3          | +3         | +3        | +1       | Выносливость                  | -   | -   | -   | -   |
| 4       | +4          | +4         | +4        | +1       | Животное-спутник              | 0   | -   | -   | -   |
| 5       | +5          | +4         | +4        | +1       | 2-й избранный враг            | 0   | -   | -   | -   |
| 6       | +6          | +5         | +5        | +2       | Улучшенный стиль боя          | 1   | -   | -   | -   |
| 7       | +7          | +5         | +5        | +2       | Лесное продвижение            | 1   | -   | -   | -   |
| 8       | +8          | +6         | +6        | +2       | Быстрый следопыт              | 1   | 0   | -   | -   |
| 9       | +9          | +6         | +6        | +3       | Уклонение                     | 1   | 0   | -   | -   |
| 10      | +10         | +7         | +7        | +3       | 3-й избранный враг            | 1   | 1   | -   | -   |
| 11      | +11         | +7         | +7        | +3       | Мастерство стиля боя          | 1   | 1   | 0   | -   |
| 12      | +12         | +8         | +8        | +4       |                               | 1   | 1   | 1   | -   |
| 13      | +13         | +8         | +8        | +4       | Камуфляж                      | 1   | 1   | 1   | -   |
| 14      | +14         | +9         | +9        | +4       |                               | 2   | 1   | 1   | 0   |
| 15      | +15         | +9         | +9        | +5       | 4-й избранный враг            | 2   | 1   | 1   | 1   |
| 16      | +16         | +10        | +10       | +5       |                               | 2   | 2   | 1   | 1   |
| 17      | +17         | +10        | +10       | +5       | Скрытность в Поле Зрения      | 2   | 2   | 1   | 1   |
| 18      | +18         | +11        | +11       | +6       |                               | 3   | 2   | 2   | 1   |
| 19      | +19         | +11        | +11       | +6       |                               | 3   | 3   | 2   | 2   |
| 20      | +20         | +12        | +12       | +6       | 5-й избранный враг            | 3   | 3   | 3   | 3   |

### Параметры
Для следопытов, немаловажным параметром является Ловкость, так как они предпочитают носить лёгкие доспехи, и потому что несколько навыков рейнджеров основаны на Ловкости. Сила также занимает не последнее место, так как, очень часто следопыты принимают непосредственное участие в бою. Несколько навыков следопыта базируются на Мудрости, этот показатель 14 и выше, необходим для разрешения рейнджеру, активирования самых мощных его заклинаний. Показатель Мудрости 11 или выше необходим для того, чтобы рейнджер вообще имел доступ к заклинаниям.

### Мировоззрение
Любое

### Кубик Хит-Поинтов
d10.

### Навыки Класса
Навыками класса следопытаа являются (и их ключевой параметр): Лазать (СИЛ), Прыгать (СИЛ), Плавать (СИЛ), Ловкость рук (ЛОВ), Обращение с верёвкой (ЛОВ), Верховая езда (ЛОВ), Прятаться (ЛОВ), Высматривать (ЛОВ), Тихая походка (ЛОВ), Ставить и обезвреживать ловушки (ЛОВ), Концентрация (ТЕЛ), Бегать (ТЕЛ), Внимательность (МУДР), Выживание (МУДР), Ориентирование на местности (МУДР), Лечение (МУДР), Выслушивание (МУДР), Поиск (МУДР), Проницательность (МУДР), Знание географии (ИНТ), Знание подземелий (ИНТ), Знание природы (ИНТ), Уход за животными (ЛИД).

### Пункты Навыков на 1-м уровне
(6 +Модификатор Интеллекта) ×4.

### Пункты Навыков на Каждом Новом Уровне
6 + Модификатор Интеллекта.

### Особенности Класса
Все нижеследующее, является классовыми особенностями следопытаа.

### Квалификация в Оружии и Доспехах
Рейнджеры опытны со следующими видами оружия: вакидзаси и катана (экзотические), сеть (экзотическое), сюрикен (экзотическое), кинжал, короткий меч, длинный меч, сабля, ятаган, рогатина, дага, шпага, рапира, палаш, праща, военная праща, метательный нож, метательный кинжал, метательное копьё, дротик, короткий лук, духовая трубка, короткий композитный, длинный лук, длинный композитный лук, самострел и щитами (за исключением башенных щитов). Также следопыты обучены носить лёгкие и средние доспехи.

### Избранный Враг
На первом уровне, следопыт способен выбрать для себя в качестве избранного врага некоторый тип существ из Таблицы Избранные Враги Рейнджера. Благодаря своим тщательным тренировкам, и изучению своих врагов сражаясь с ними, следопыт получает +2 бонус к проверкам Обмана, Выслушивания, Проницательности, Поиска и Выживания, применяя эти навыки в ситуациях с избранным типом существ. Также, он получает +2 бонус к броскам повреждения против этих существ. На 5-м уровне, и на каждых последующих 5-ти уровнях далее (10-м, 15-м, и 20-м уровнях), следопыт может определить себе нового избранного врага из таблицы. В дополнение, при каждом новом добавлении, он получает бонус +2 применяемый к одному избранному врагу (включая и только что избранного). К примеру, у следопыта 5-го уровня два избранных врага, с бонусами против одного +4 проверкам Обмана, Выслушивания, Проницательности, Поиска и Выживания, а также броскам повреждения, и +2 соответственно против другого. На 10-м уровне у него три избранных врага, и он вновь получает +2 бонус, который может разместить против одного из своих врагов. Это может быть или +4, +4, +2, или +6, +2, +2. Если в качестве избранного врага следопыт выбирает гуманоида или внешнего, он должен указать подтип, как это отмечено в таблице. Если существо подпадает в более чем одну категорию избранных врагов (например, дьяволы являются как злыми внешними, так и законными внешними), то бонусы следопыта не суммируются; он использует тот бонус, который выше. Смотрите Справочник Монстров для деталей об информации о чудовищах.

### Избранные враги следопыта

| Тип (подтип) | Примеры |
| --- | --- |
| Великан | огр |
| Внешний (воздушный) | стрелоястреб |
| Внешний (водный) | тойанида |
| Внешний (добрый) | ангел |
| Внешний (законный) | формиан |
| Внешний (земной) | ксори |
| Внешний (злой) | дьявол |
| Внешний (местный) | тифлинг |
| Внешний (огненный) | саламандра |
| Внешний (хаотичный) | демон |
| Гуманоид (водный) | русал |
| Гуманоид (гоблиноид) | хобгоблин |
| Гуманоид (гнолл) | гнолл |
| Гуманоид (гном) | гном |
| Гуманоид (дварф) | дварф |
| Гуманоид (орк) | орк |
| Гуманоид (рептилиевидный) | кобольд |
| Гуманоид (человек) | человек |
| Гуманоид (хоббит) | хоббит |
| Гуманоид (эльф) | светлый эльф |
| Дракон | чёрный дракон |
| Животное | медведь |
| Магический зверь | сместитель |
| Механизм | голем |
| Насекомое | ужасный паук |
| Необычный | бихолдер |
| Нежить | зомби |
| Растение | шаркающая куча |
| Слизь | желатиновый куб |
| Фея | дриада |
| Элементаль | невидимый преследователь |

### Навыки

#### Чтение следов
В качестве бонусной черты, следопыт получает Чтение Следов.

#### Дикая Эмпатия (Экс)
Следопыт способен использовать движения тела, голос и поведение для улучшения отношения животных к себе (таких как медведя или ящера наблюдателя). Эта способность действует также как и навык Дипломатия, которая проводится для улучшения отношения персоны (смотрите Главу 4: Навыки). При определении проверки дикой эмпатии, рейнджер бросает 1d20 и добавляет свой уровень следопыта и модификатор Лидерства. Начальное отношение домашних животных безразличное, в то время как у диких не дружелюбное. Для применения дикой эмпатии следопыт и животное должны видеть друг друга, и изучить, что обозначает, что они должны находиться в пределах 9 метров друг от друга при нормальных окружающих условиях. В целом, оказание влияния на существо занимает около 1 минуты, но как и с оказанием влияния на людей, это может занимать больше или меньше времени. Следопыт также способен применять эту способность для оказания влияния на магического зверя с показателем Интеллекта 1 или 2 (такой как василиск или жираллон), но при этом переносит –4 штраф к проверке.

#### Стиль Боя (Экс)
На 2-м уровне следопыт должен выбрать один из своих целевых стилей боя: стрельба из лука или сражение с оружием в каждой руке. Этот выбор отображается на дальнейших классовых особенностях следопыта, но не ограничивает его в выборе отличительных черт, или специальных способностей. Если следопыт выбирает стрельбу из лука, он принимается, как будто обладает чертой Быстрый Выстрел, хотя и может и не отвечать необходимым условиям. Если следопыт выбирает сражение с оружием в каждой руке, он принимается, как будто обладает чертой Сражение с Оружием в Каждой Руке, хотя и может не отвечать необходимым условиям. Эти преимущества стиля боя действуют лишь когда следопыт одет в легкий тип доспехов, или вовсе без доспехов. Он теряет все преимущества от стиля боя, как только надевает средние или тяжелые доспехи.

#### Выносливость
На 3-м уровне в качестве бонусной черты следопыт получает Выносливость.

#### Животное-Спутник (Экс)
Следопыт 4-го уровня способен завести себе животное-спутника из следующего списка: барсук, верблюд, жуткая крыса, ездовая собака, орел, ястреб, лошадь (тяжелая или легкая), сова, пони, змея (ядовитая Маленькая или Средняя) или волк. Если в игровом мире МП происходят события в водной или частично водной среде, тогда МП может добавить следующих существ к списку возможных существ: крокодил, дельфин, Средняя акула или кальмар. Это животное является верным спутником, сопровождающим следопыта повсюду в его приключениях. (Однако, водное существо не способно сопровождать рейнджера в его приключениях на земле, и не может быть выбрано не водяным персонажем без соответствующих условий). В большинстве случаев спутник выполняет роль скакуна, часового, разведчика или охотника, а не защитника. Эта способность действует как и у друида с тем же названием, за исключением, что эффективный уровень следопыта равен половине от уровня друида. То есть, спутник следопыта 4-го уровня будет соответствовать спутнику друида 2-го уровня. Следопыт, как и друид, может выбирать животных из альтернативных списков, не забывайте об его эффективном уровне. Следовательно, чтобы выбрать животное из альтернативного списка животных для друида 4- го уровня, он должен быть как минимум 8-го уровня, и если он выберет его, то его эффективный уровень друида понизится с 3, до 1-го. Как и для друида, следопыт не может выбирать себе животное, которое понижает его эффективный уровень по друиду ниже 1.

### Заклинания
С 4-го уровня, следопыт получает способность активировать небольшое количество жреческих заклинаний (таких же, которые доступны для жреца, друида и паладина), которые выбираются из списка заклинаний следопыта. Следопыт должен заранее подготавливать свои заклинания (смотрите ниже). Для приготовления и активации заклинания, Следопыт должен иметь показатель Мудрости 10+уровень заклинания (Мудр 11 для заклинаний 1-го уровня, Мудр 12 для заклинаний 2-го уровня и т.д.). Класс Сложности спасбросков против заклинаний следопыта рассчитывается по формуле 10+уровень заклинания+ модификатор Мудрости. Как и остальные заклинатели, следопыт может применять лишь определенное количество заклинаний, определенного уровня в день. Его базовое дневное ограничение по уровню указано в Таблице Следопыт. В дополнение он получает бонусные заклинания, которые зависят от Мудрости следопыта. Когда у следопыта отмечено 0 заклинаний на данном уровне, (ноль заклинаний 1-го уровня, у следопыта 4-го уровня), это означает, что следопыт способен применять лишь бонусные заклинания, зависящие от его показателя Мудрости. У следопыта нет заклинаний сферы, или даруемых сил, как это происходит у жреца. Приготовление и активация заклинаний следопытом, происходит точно в том же порядке, что и у жреца (хотя паладин не способен применять мгновенное заклинание, вставляя заклинание лечение, вместо заготовленного). Следопыт способен подготавливать заклинания в соответствии со списком заклинаний следопыта, принимается во внимание, что он способен активировать заклинания данного уровня. Но в течение своей ежедневной медитации он должен выбрать определенные заклинания. До третьего уровня, следопыт не обладает уровнем заклинателя. С 4-го, его уровень заклинателя, равен одной второй его текущего уровня класса по следопыту.

#### Улучшенный Стиль Боя (Экс)
На 6-м уровне способность следопыта обращаться с избранным стилем боя улучшается (стрельба из лука, или сражение с оружием в каждой руке). Если он выбрал стрельбу из лука на 2-м уровне, он получает черту Множественный Выстрел, даже если не соответствует необходимым условиям для этой черты. Если же на 2-м уровне он выбрал сражение с оружием в каждой руке, то он получает черту Улучшенное Сражение с Оружием в Каждой Руке, даже если не соответствует необходимым условиям для этой черты. Как и раньше, эти преимущества стиля боя действуют лишь когда следопыт одет в легкий тип доспехов, или вовсе без доспехов. Он теряет все преимущества от стиля боя, как только надевает средние или тяжелые доспехи.

#### Лесное Продвижение (Экс)
Начиная с 7-го уровня следопыт способен передвигаться через любой вид растительности при своей норме передвижения (через природные колючие кусты, буреломы, сильно заросшие территории и похожую местность), а также не переносить повреждения или ущерб от них. Однако, магические колючки, буреломы и растительность, все также замедляют его.

#### Быстрый Следопыт (Экс)
Начиная с 8-го уровня, следопыт способен передвигаться при своей нормальной скорости, не перенося при этом штраф –5. Он переносит штраф –10 (вместо обычного –20) если следует по следам при двойной скорости передвижения.

#### Уклонение (Экс)
С 9-го уровня следопыт способен с повышенной ловкостью избегать магические и необычные атаки. Если он проводит успешную проверку Рефлекса для половины повреждений (как при огненном дыхании дракона, или шар огня), он вовсе не переносит повреждений при успешном спасброске. Уклонение может быть использовано только когда следопыт одет в легкие доспехи, или вовсе без доспехов. Беспомощный следопыт (без сознания или парализованный) не способен получать преимущества уворачивания.

#### Мастерство в Стиле Боя (Экс)
На 11-м уровне владение избранным стилем боя следопыта (стрельба из лука или сражение с оружием в каждой руке) вновь повышается. Если он выбрал на 2-м уровне стрельбу из лука, то он принимается, будто теперь у него есть черта, Улучшенный Прицельный Выстрел, даже если не соответствует необходимым условиям для этой черты. Если на 2-м уровне он выбрал сражение с оружием в каждой руке, то он принимается, будто теперь у него есть черта Улучшенное Сражение с Оружием в Каждой Руке, даже если он не соответствует необходимым условиям для этой черты. Как и раньше, эти преимущества стиля боя действуют лишь когда следопыт одет в легкий тип доспехов, или вовсе без доспехов. Он теряет все преимущества от стиля боя, как только надевает средние или тяжелые доспехи.

#### Камуфляж (Экс)
Следопыт 13-го уровня и выше способен использовать навык Скрытности в любом типе природной местности, даже если местность не дает ему укрытия.

#### Скрыться в Поле Зрения (Экс)
Будучи на природной местности, следопыт 17-го уровня и выше способен применять свой навык Скрытности, даже если за ним наблюдают.

## ЗАКЛИНАНИЯ РЕЙНДЖЕРА
### 1-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ РЕЙНДЖЕРА 
* [[Говорить с Животными]]: Вы можете говорить с животными.
* [[Животное Посланник]]: Посылает Крошечное Животное в указанное ему место.
* [[Замедлить Яд]]: Замедляет разрушительный эффект яда на субъекта в течение 1 час/уровень.
* [[Магический Клык]]: Одно из природного оружия субъекта получает +1 бонус к атаке и повреждению.
* [[Обнаружение Животных или Растений]]: Обнаруживает вид животных или растений.
* [[Обнаружение Силков и Ям-Ловушек]]: Указывает на природные и простые ловушки.
* [[Опутывание]]: Растения опутывают любого кто попадает в круг с радиусом 12 м.
* [[Очаровать Животное]]: Делает одно животное вашим другом
* [[Призыв Природного Союзника I]]: Призывает животное на помощь в битве.
* [[Противостоять Элементам]]: Вы себя нормально чувствуете в холодной или горячей среде.
* [[Тревога]]: Охрана территории на протяжении 2 часа/уровень.
* [[Успокоить Животного]]: Утихомиривает 2d4+уровень КХП животных.
* [[Устойчивость к Энергии]]: Игнорирует 10 (и более) повреждений/ раунд от одного из типов энергии.
* [[Хождение без Следов]]: Один субъект/уровень ходит не оставляя после себя следов.
* [[Чтение Магии]]: Даёт возможность читать свитки и книги заклинаний.
### 2-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ РЕЙНДЖЕРА 
* [[Выносливость Медведя]]: Субъект получает +4 Тело на 1 мин/ уровень.
* [[Говорить с Растениями]]: Вы можете общаться с обычными растениями, и растительными существами.
* [[Грация Кошки]]: Субъект получает +4 Ловк на 1 мин/уровень.
* [[Защита от Энергии]]: Поглощает 12 повреждений/уровень одного из видов энергии.
* [[Коракожа]]: Даёт +2 бонус заколдованности к природному доспеху (или выше).
* [[Лечение Лёгких Ранений]]: Излечивает 1d8+1/уровень повреждений (макс. +5).
* [[Мудрость Совы]]: Субъект получает +4 Мудр на 1 мин/уровень.
* [[Призыв Природного Союзника II]]: Призывает животное на помощь в битве.
* [[Рост Шипов]]: Существа в зоне поражения переносят 1d4 повреждений, могут быть замедлены.
* [[Силок]]: Создаёт несложную волшебную ловушку.
* [[Стена Ветра]]: Отклоняет стрелы, маленькие объекты и газы.
* [[Удержание Животного]]: Парализует одно животное в течение 1 раунд/уровень.
### 3-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ РЕЙНДЖЕРА 
* [[Излечить Болезнь]]: Излечивает все болезни у субъекта.
* [[Командование Растениями]]: Управление действиями растительных существ.
* [[Лечение Средних Ранений]]: Излечивает 2d8+1/уровень повреждений (макс. +10). 
* [[Магический Клык, Увеличенный]]: Одно природное оружие существа, субъекта получает +1 бонус к атаке и повреждению за каждые три уровня заклинателя (макс. +5).
* [[Нейтрализовать Яд]]: Устраняет влияние яда на или внутри субъекта.
* [[Отогнать Насекомых]]: Насекомых находятся от вас не ближе 3 метров.
* [[Призыв Природного Союзника III]]: Призывает животное на помощь в битве.
* [[Рост Растений]]: Усиливает скорость роста растений, повышает урожайность.
* [[Темновидение]]: Видеть до 18 м. от себя в полной темноте.
* [[Уменьшить Животное]]: Уменьшает в размере одно не сопротивляющееся животное.
* [[Уменьшить Растения]]: Уменьшает размер, или замедляет рост обычных растений.
* [[Форма Дерева]]: Вы выглядите как дерево на протяжении 1 час/ уровень.
* [[Хождение по Воде]]: Субъекты передвигаются по воде как по твёрдой поверхности.
### 4-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ РЕЙНДЖЕРА 
* [[Древесный Скачок]]: Переход из одного в другое дерево на расстоянии.
* [[Лечение Серьезных Ранений]]: Излечивает 3d8+1/уровень повреждений (макс. +15).
* [[Не Определение]]: Скрывает субъекта от заклинаний ворожбы, магической слежки.
* [[Общение с Природой]]: Изучение о местности в пределах 1,6 км./ уровень.
* [[Призыв Природного Союзника IV]]: Призывает животное на помощь в битве.
* [[Рост Животных]]: Одно животное/два уровня удваивается в размере.
* [[Свободное Передвижение]]: Субъект нормально передвигается несмотря преграды.