# 🔮 ЧАРОДЕЙ

Чародеи создают магию, как поэты творят свои стихи; с врождённым талантом, отполированным практикой. У них нет книг, наставников, теорий – они просто берут силу, и направляют её в нужную им сторону. Некоторые чародеи, поговаривают, что в их венах течёт кровь драконов. Возможно это и правда, ведь не секрет, что некоторые могущественные драконы способны принимать человеческий облик, и даже заводить себе среди гуманоидов возлюбленных, и тяжело доказать, нет ли у этого чародея в предках дракона. У чародеев очень часто выдающаяся внешность, нередко с примесью какой-то экзотики, указывающей на их необычное происхождение. Но всё же, разговоры о том, что чародеи являются частично драконами, преувеличены самим чародеями, или завистными слухами тех, кому не досталась одарённость чародеев.

## Приключения
Наиболее обычно, чародей отправляется в дорогу авантюр, чтобы усилить свои способности. Лишь постоянно применяя, он способен расширить свои ограничения. Сила чародея, наполовину врождённая, наполовину составляющая его душу. Развитие своей силы, является основной целью большинства чародеев, вне зависимости от того, в каких направлениях они её применяют. Некоторые добрые чародеи ведомы жаждой самоутверждения. Отмеченные своей силой, выделяющиеся от остальных, они стараются завоевать свое место в обществе, и самоутвердится. Однако, злые чародеи, также ощущающие себе непохожими на остальных – остаются в стороне, и смотрят на всех с высока. Они смотрят на приключения, как способ приобретения силы над теми, кто раньше смотрел на них свысока.

## Характеристика
Чародеи применяют свои заклинания благодаря врождённой силе, а не через длительные, упорные тренировки. Их магия более интуитивна, а не логична. Они знают меньше заклинаний чем маги, позже получают доступ к мощным заклинаниям чем их собратья по магии, но они способны значительно чаще активировать заклинания, и им не нужно выбирать и подготавливать их наперёд. Также, чародеи не способны специализироваться в определённых школах, в отличие от магов. Так как чародеи приобретают свои силы без затраты многих лет кропотливого изучения, в отличие от магов, у них больше времени на изучение боевых навыков. Чародеи квалифицированы со всеми видами простого оружия.

## Мировоззрение
Для чародея, магия – интуитивное искусство, а не наука. В их классе превалирует свобода, хаос, дух созидания, над дисциплинированным разумом, именно поэтому, большинство чародеев склонны быть хаотичными в своём мировоззрении.

## Религия
Одни чародеи поклоняются Боккобу (богу магии), в то время как другие почитают Вии Джасу (богиню магии и смерти). Однако большинство чародеев, поклоняются всевозможным богам, или же вообще никаким. (Волшебники как правило, перенимают поклонение Боккобу или Вии Джасе, через своих наставников, а большинство чародеев самоучки, не имеющие учителя, прививающего им какую-то религию).

## Предпосылки
Первые свои силы, чародей приобретают при достижении половой зрелости. Их первые заклинания несовершенные, спонтанные, не контролируемые, а иногда опасные. В доме с начинающим чародеем, происходят непонятные звуки, вспышки света, создавая впечатление, что дом населён призраками. В какое-то время, молодой чародей осознает, что он обладает какой-то внутренней силой. С этого момента он начинает практиковать, и усиливать свои способности. Изредка, чародею улыбается удача, и судьба его сводит с более зрелым, опытным чародеем, помогающим ему осознать и правильно применять свои новые силы. Но куда более чаще, молодые чародеи остаются сами по себе, их прежние друзья боятся их изменений, а родные и близкие не понимают. У чародеев нет чувства единения группы. В отличие от магов, они слишком мало получают обмениваясь знаниями, и по этому не чувствуют особой привязанности к совместной работе.

## Расы
Большинством чародеев становятся люди или полуэльфы. Однако, врождённый талант чародейства, непредсказуем, и способен проявится в любом представителе распространённой расы. Заклинатели из варварских земель, тесно связанные с магией, чаще всего бывают чародеями, а не магами. Наиболее чаще, среди таких рас, чародеи встречаются в сообществах кобольдов. Они страстно, хотя и невнятно, пытаются доказать свою теорию «крови драконов». Отношения с Другими Классами: Чародеи наиболее часто уживаются с «самостоятельными» классами, такими как друиды и воры. Иногда они считают, что они находятся в некотором преимуществе перед более дисциплинированными классами, такими как паладины или монахи. Так как они используют те же заклинания, что и маги, но активируют их немного другим способом, они испытывают к классу магов некоторый дух конкуренции.

## Роль
Чародей обычно определяет свою роль через выбор своих заклинаний. Чародей, фокусирующийся на заклинаниях несущих повреждение, обычн выполняет роль центра нападения команды, другой же, выбирающий более спокойную магию, такую как очарования или иллюзии, выбирает себе более тихую роль. Группу с чародеем желательно иметь дополнительного заклинателя, такого как бард, друид, жрец или даже маг, чтобы восполнять недостаток многообразности в магии чародея. Обладающие некоторым духом присутствия силы, позволяющей им оказывать большее влияние на людей, часто они выступают «лицом» команды искателей приключений, ведя переговоры, сделки и беседы за остальных членов команды. Заклинания чародея, очень часто помагают ему оказать дополнительное влияние на других, или в получении необходимой информации, делая из него великолепного дипломата или шпиона в команде.

## ИГРОВАЯ ИНФОРМАЦИЯ

У чародеев следующие игровые способности.

| Уровень | Бонус Атаки | Спб Стойк. | Спб Рефл. | Спб Воли | Особое           | ЗК0 | ЗК1 | ЗК2 | ЗК3 | ЗК4 | ЗК5 | ЗК6 | ЗК7 | ЗК8 | ЗК9 |
| ------- | ----------- | ---------- | --------- | -------- | ---------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1       | +0          | +0         | +0        | +2       | Призыв талисмана | 5   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2       | +1          | +0         | +0        | +3       |                  | 6   | 4   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3       | +1          | +1         | +1        | +3       |                  | 6   | 5   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4       | +2          | +1         | +1        | +4       |                  | 6   | 6   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 5       | +2          | +1         | +1        | +4       |                  | 6   | 6   | 4   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 6       | +3          | +2         | +2        | +5       |                  | 6   | 6   | 5   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 7       | +3          | +2         | +2        | +5       |                  | 6   | 6   | 6   | 4   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 8       | +4          | +2         | +2        | +6       |                  | 6   | 6   | 6   | 5   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 9       | +4          | +3         | +3        | +6       |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 4   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 10      | +5          | +3         | +3        | +7       |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 5   | 3   | -   | -   | -   | -   |
| 11      | +5          | +3         | +3        | +7       |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 4   | -   | -   | -   | -   |
| 12      | +6          | +4         | +4        | +8       |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 5   | 3   | -   | -   | -   |
| 13      | +6          | +4         | +4        | +8       |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 4   | -   | -   | -   |
| 14      | +7          | +4         | +4        | +9       |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 5   | 3   | -   | -   |
| 15      | +7          | +5         | +5        | +9       |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 4   | -   | -   |
| 16      | +8          | +5         | +5        | +10      |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 5   | 3   | -   |
| 17      | +8          | +5         | +5        | +10      |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 4   | -   |
| 18      | +9          | +6         | +6        | +11      |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 5   | 3   |
| 19      | +9          | +6         | +6        | +11      |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 4   |
| 20      | +10         | +6         | +6        | +12      |                  | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   |

### Заклинания, знаемые чародеем

| Уровень | 0   | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 
| ------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1       | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2       | 5   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3       | 5   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4       | 6   | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 5       | 6   | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 6       | 7   | 4   | 2   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 7       | 7   | 5   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 8       | 8   | 5   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 9       | 8   | 5   | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 10      | 9   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   | -   |
| 11      | 9   | 5   | 5   | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 12      | 9   | 5   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 13      | 9   | 5   | 5   | 4   | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   |
| 14      | 9   | 5   | 5   | 4   | 4   | 3   | 2   | 1   | -   | -   |
| 15      | 9   | 5   | 5   | 4   | 4   | 4   | 3   | 2   | -   | -   |
| 16      | 9   | 5   | 5   | 4   | 4   | 4   | 3   | 2   | 1   | -   |
| 17      | 9   | 5   | 5   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   | -   |
| 18      | 9   | 5   | 5   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   | 1   |
| 19      | 9   | 5   | 5   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   |
| 20      | 9   | 5   | 5   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   |

### Параметры
Обаяние определяет, то насколько мощные заклинания, способен активировать чародей, а также их количество в день, и насколько сложно устоять перед этими заклинаниями (смотрите ниже Заклинания). Как и маг, чародей получает некоторые преимущества, имея высокие показатели Ловкости и Телосложения.

### Мировоззрение
Любое.

### Кубик Хит-Поинтов
d4

### Навыки Класса
Навыками класса чародея являются (и их ключевой параметр): Блеф (Обн), Знание (магия), Искусство Магии (Интл), Концентрация (Тело), Профессия (Мудр), Ремесло (Интл).

### Пункты Навыков на 1-м Уровне
(2 +Мод-тор Интеллекта) ×4.

### Пункты Навыков на Каждом Новом Уровне
2+Мод-тор Интеллекта.

### Особенности Класса
Всё нижеследующее, является классовыми особенностями чародея.

### Квалификация в Оружии и Доспехах
Чародеи знакомы со всеми видами простого оружия. Они не опытны в обращении с любыми видами доспехов или щитов. Любой тип доспехов, влияет на телодвижения, что может привести к провалу заклинаний (в том случае, если у заклинания есть соматический компонент).

### Заклинания
Чародей способен активировать волшебные заклинания (того же типа заклинаний, что и доступны для бардов и магов), которые представлены в списке заклинаний мага/чародея. Он может применять их в любом порядке, без предварительного подготавливания, как это делают жрец или маг (смотрите ниже). Для активации и заготовки заклинания, чародей должен обладать Обаянием как минимум 10+уровень заклинания. (Обн 10 для заклинаний 0-го уровня, Обн 11 для заклинаний 1-го уровня и т.д.). Класс Сложности спасбросков против заклинания чародея, рассчитывается по формуле: 10+уровень заклинания+модификатор Обаяния чародея. Как и остальные заклинатели, маг может применять лишь определенное количество заклинаний, определенного уровня, в день. Его базовое дневное ограничение по уровню указано в Таблице: Чародей. В дополнение он получает бонусные заклинания, которые зависят от Обаяния чародея (смотрите Таблицу: Модификаторы Параметров и Бонусные заклинания). Выбор заклинаний чародея чрезвычайно ограничен. Он начинает игру с четырьмя знаемыми заклинаниями 0-го уровня (также называемыми кантрипами), и двумя заклинаниями 1-го уровня, выбор заклинаний зависит от вас. На каждом уровне, чародей приобретает одно или более новых заклинаний, как отмечено в Таблице: Чародей, Количество Знаемых Заклинаний. (К вниманию: Число заклинаний, которые может знать чародей, не попадают под влияние бонуса Обаяния (если таковой есть); число в Таблице, строго фиксированное). Эти новые заклинания могут быть из списков заклинаний чародея и мага, или же, это могут быть не стандартные заклинания, которые чародей познал в результате каких-то изучений. К примеру, чародей со свитком или книгой заклинаний, в которой присутствует необычное магическое заклинание (которого нет в списке чародея в этой книге) может быть взято как новое, при достижение персонажем нового уровня, учитывается, что заклинание соответствующего уровня магии. В любом случае, чародей не способен изучить заклинания более быстрым способом, чем это обозначено. Это просто позволяет чародею приобретать новые заклинания, отсутствующие в списке заклинаний чародея и мага. Достигая 4-го уровня, а затем на каждом четном уровне по чародею (6- м, 8-м, и т.д.), чародей способен выбирать и выучивать новое заклинание, вместо старого, которое он знал до этого. По эффекту, чародей «теряет» старое, но получает новое. Новое заклинание должно быть того же уровня, что и старое, и как минимум на два уровня ниже от самых высоких заклинаний, которые чародей может активировать на данный момент. Например, достигнув 4-го уровня, чародей может обменять одно заклинание 0-го уровня (на два уровня ниже за его самые высокие заклинания – 2-го уровня), на другое заклинание 0-го уровня. На 6-м уровне он может обменять одно заклинание 0-го или 1-го уровня (так как теперь он имеет доступ к заклинаниям 3-го уровня), такого же уровня. Чародей может обменивать только одно заклинание на одном из возможных уровней, и должен определится, меняет он, или нет заклинание, при получении новых заклинаний на новом уровне. В отличие от жреца или мага, чародею не приходится подготавливать свои заклинания. Число заклинаний, которые он способен применить в день, повышено за счёт бонусных (если есть).

### Талисман
Чародей способен призывать талисмана. Этот процесс точно такой же, как и у мага (смотри описание в описании Мага) Талисман – магическая, необычно сильная и интеллектуальная версия маленького животного. Оно является магическим зверем, а не животным. Существо выполняет роль спутника и слуги.

## Заклинания чародея
### 0-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ (КАНТРИПЫ)
* [[Устойчивость]]: Субъект получает + 1 бонус к спасброскам.
* [[Кислотный Всплеск]]: Сфера наносит 1d3 повреждений кислотой.
* [[Обнаружение Магии]]: Обнаруживает заклинания и магические предметы в пределах 18 м. 
* [[Обнаружение Яда]]: Обнаруживает яд в одном существе или маленьком объекте.
* [[Чтение Магии]]: Даёт возможность читать свитки и книги заклинаний.
* [[Изумить]]: Существо с 4 КХП и меньше теряет свой следующий ход.
* [[Вспышка]]: Ошеломляет одно существо (-1 атака).
* [[Замораживающий Луч]]: Луч наносит 1d3 повреждений холодом.
* [[Свет]]: Объект сияет как факел.
* [[Танцующие Огоньки]]: Создает факелы, или иной источник света.
* [[Призрачный Звук]]: Ложные звуки.
* [[Касание Усталости]]: Касательная атака делает существо уставшим. 
* [[Покоробить Нежить]]: Причиняет 1d6 повреждений одному мертвецу.
* [[Открыть/Закрыть]]: Открывает или Закрывает маленькие или лёгкие предметы. 
* [[Послание]]: Общение шепотом на расстоянии.
* [[Починка]]: Выполняет мелкий ремонт на объекте. 
* [[Рука Мага]]: Телекинез с вещами весом до 2,25 кг.
* [[Волшебная Метка]]: Пишет личные руны (видимые, или невидимые).
* [[Фокусы]]: Позволяет выполнять несложные трюки.
### 1-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ
* [[Защита от Добра/Закона/Зла/Хаоса]]: Защита от элементалей и внешних, даёт +2 к КД и спасброскам, противостоит контролю над разумом. 
* [[Противостоять Элементам]]: Вы себя нормально чувствуете в холодной или горячей среде. 
* [[Тревога]]: Охрана территории на протяжении 2 часа/уровень.
* [[Удержание Портала]]: Сохраняет дверь открытой.
* [[Щит]]: Невидимый диск дает +4 к КД, и блокирует магические стрелы. 
* [[Доспех Мага]]: Даёт субъекту +4 бонус к КД.
* [[Жир]]: Делает 3 кв. м. поверхности или один объект скользким. 
* [[Призыв Монстра I]]: Призывает вам на помощь внешнее существо. 
* [[Невидимый Слуга]]: Создаёт невидимую силу, которая подчиняется вашим командам. 
* [[Скакун]]: Призывает лошадь на 2 ч./уровень.
* [[Скрывающий Туман]]: Туман окружает вас.
* [[Идентификация]]: Определяет способности одного магического предмета. 
* [[Истинный Удар]]: +20 бонус к вашей следующей атаке. 
* [[Обнаружение Нежити]]: Показывает нежить в пределах 18 м. 
* [[Обнаружение Секретных Дверей]]: Указывает на секретные двери в пределах 18 м. 
* [[Понимание Языков]]: Понимание всех разговорных и написанных языков. 
* [[Гипноз]]: Гипнотизирует 2d4 КХП существ. 
* [[Очаровать Персону]]: Заставляет одну персону быть вашим другом. 
* [[Сон]]: Заставляет 4 КХП существ впасть в коматозный сон. 
* [[Магическая Стрела]]: 1d4+1 повреждений; +1 стрела/ два уровня после первого (макс. +5). 
* [[Парящий Диск Тенсера]]: 90 см. в диаметре диск, который может удерживать до 45,0 кг./уровень.
* [[Пылающие Руки]]: 1d4 повреждений/уровень огнём (макс. 5d4). 
* [[Шокирующий Захват]]: Касание наносит 1d6/уровень повреждений электричеством (макс. 5d6).
* [[Магическая Аура Нистала]]: Изменяет магическую ауру объекта. 
* [[Молчаливый Образ]]: Создаёт на ваш выбор незначительную иллюзию. 
* [[Собственная Маскировка]]: Изменяет ваш внешний вид. 
* [[Цветные Брызги]]: Вводят в бессознательное состояние, ослепляют или ослабляют 1d6 слабых существ. 
* [[Чревовещание]]: Перемещает источник голоса на 1 мин./уровень.
* [[Леденящее Прикосновение]]: 1 касание/уровень причиняет 1d6 повреждений, и при возможности потерю 1 Силы. 
* [[Наслать Страх]]: Одно существо с 5 КХП и менее убегает в течение 1d4 раундов. 
* [[Ослабляющий Луч]]: Луч понижает Силу на 1d6 пунктов+1/два уровня. 
* [[Анимировать веревку]]: Заставляет верёвку двигаться по вашим командам. 
* [[Магическое Оружие]]: Оружие получает +1 бонус. 
* [[Падение как Перо]]: Объекты или существа замедленно падают. 
* [[Прыжок]]: Субъект получает бонус к проверкам Прыжков. 
* [[Стереть]]: Уничтожает обычные или магические надписи. 
* [[Стремительное Отступление]]: Повышает вашу скорость на 9 м. 
* [[Увеличить Персону]]: Гуманоидное существо выростает в два раза. 
* [[Уменьшить Персону]]: Гуманоидное существо уменьшается в два раза 
### 2-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ
* [[Волшебный Замок]]: Магически запирает портал или сундук, двери. 
* [[Защита от Стрел]]: Субъект иммунен к большинству стрелковых атак. 
* [[Скрыть Объект]]: Маскирует объект от ворожбы.
* [[Устойчивость к Энергии]]: Игнорирование 10 (или более) пунктов повреждения/атаки указанного типа энергии. 
* [[Кислотная Стрела Мельфа]]: Стрелковая касательная атака; 2d4 повреждений за раунд, +1 раунд/три уровня. 
* [[Мерцапыль]]: Ослепляет существ, очерчивает невидимых созданий. 
* [[Облако Тумана]]: Туман закрывает обзор. 
* [[Паутина]]: Заполняет 3 куб. метра/уровень клейкой паутиной паука. 
* [[Призыв Монстра II]]: Призывает вам на помощь внешнее существо. 
* [[Призыв Роя]]: Призывает рой маленьких ползающих или летающих существ.
* [[Видеть Невидимое]]: Открывает невидимые объекты или субъектов.
* [[Обнаружить Объект]]: Указывает направление к объекту (специфическому или разновидности).
* [[Чтение Мыслей]]: Позволяет «прослушивать» мысли окружающих.
* [[Изумить Чудовище]]: Живое существо с 6 КХП и меньше, теряет свое следующее действие.
* [[Касание Идиотизма]]: Субъект переносит 1d6 повреждений к Интл, Мудр и Обн.
* [[Ужасающая Насмешка Таши]]: Субъект теряет свои действия на 1 раунд/уровень.
* [[Вдребезги]]: Звуковая вибрация наносит повреждения объектам или кристаллическим существам. 
* [[Испепеляющий Луч]]: Стрелковая касательная атака наносит 4d6 повреждений огнем, +1 луч/четыре уровня (макс. 3)
* [[Порыв Ветра]]: Сдувает или опрокидывает небольших существ.
* [[Продолжительное Пламя]]: Создаёт постоянный, не излучающий тепла факел.
* [[Пылающая Сфера]]: Крутящийся огненный шар наносит 2d6 повреждений, длится 1 раунд/уровень.
* [[Темнота]]: Образуется сверхъестественная темнота радиусом в 6 м.
* [[Гипнотический Узор]]: Гипнотизирует 2d4+уровень КХП существ.
* [[Зеркальный Образ]]: Создаёт путающие других, ваши двойники (1d4+1/три уровня, макс. 8). 
* [[Ловушка Леомунда]]: Создаёт вид, что на предмете расположена ловушка. 
* [[Магический Рот]]: При инициировании начинает говорить.
* [[Малый Образ]]: Как молчаливый образ но может издавать звуки.
* [[Невидимость]]: Субъект невидим на протяжении 1 мин./ уровень, или пока не проведёт атаку.
* [[Неправильный Курс]]: Нарушает ворожбу на одного объекта или существа.
* [[Размытость]]: Существует 20% того, что субъект в атаке промахнётся. 
* [[Глухота/Слепота]]: Делает субъекта глухим или слепым.
* [[Испуг]]: Вводит в панику до 5 КХП существ (в радиусе 4,5 м.) 
* [[Касание Упыря]]: Парализует одного субъекта, ощущающего (-2 штраф) исходящий запах.
* [[Командование Нежитью]]: Существо нежить подчиняется вашим командам.
* [[Спектральная Рука]]: Создаёт бестелесную, мерцающую руку, которой можно проводить касательные атаки.
* [[Великолепие Орла]]: Субъект получает 1d4+1 Обн на 1 мин./уровень. 
* [[Взбирание по Паучьи]]: Даёт способность передвижения по стенам и потолкам. 
* [[Выносливость Медведя]]: Субъект получает 1d4+1 Тело на 1 мин./уровень.
* [[Грация Кошки]]: Субъект получает 1d4+1 Ловк на 1 мин./уровень.
* [[Левитация]]: Субъект способен паря подниматься вверх или вниз.
* [[Мудрость Совы]]: Субъект получает 1d4+1 Мудр на 1 мин./уровень.
* [[Пиротехника]]: Превращает огонь в ослепляющий свет или удушающий дым.
* [[Сила Быка]]: Субъект получает 1d4+1 Силы на 1 мин./уровень.
* [[Собственное Изменение]]: Прием облика похожего существа.
* [[Стук]]: Открывает запертую магически или обычным замком дверь.
* [[Темновидение]]: Видеть до 18 м. от себя в полной темноте. 
* [[Хитрость Лисы]]: Субъект получает 1d4+1 Интл на 1 мин./уровень.
* [[Фокус с веревкой]]: До восьми существ могут скрыться в кармане сверх-измерения.
* [[Шепчущий Ветер]]: Передаёт короткое послание на 1,6 км./уровень.
### 3-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ 
* [[Взрывные Руны]]: При прочтении причиняют 6d6 повреждений.
* [[Защита от Энергии]]: Поглощает 12 повреждений/ уровень одного из видов энергии.
* [[Круг против мировоззрения]]: Как заклинание [[Защита от мировоззрения]], но с радиусом 3 м. и 10 мин./уровень. 
* [[Не Определение]]: Скрывает субъекта от заклинаний ворожбы, магической слежки.
* [[Рассеивание Магии]]: Снимает магические эффекты и заклинания.
* [[Болезненный Знак Змеи]]: Создаёт текстовый символ, который обездвиживает читающего.
* [[Зловонное Облако]]: Создаёт тошнотворные испарения на продолжение 1 раунд/уровень.
* [[Призыв Монстра III]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Скакун Фантом]]: Появляется магическая лошадь на протяжении 1 час/уровень. 
* [[Снежная Буря]]: Ухудшает видимость и скорость передвижения.
* [[Волшебный Взор]]: Магические ауры становятся видимыми для вас.
* [[Языки]]: Разговор на любом выбранном языке.
* [[Ясновидение Яснослышание]]: Хорошо слышите или видите на расстоянии на протяжении 1 мин./уровень.
* [[Героизм]]: Дает +2 бонус к броскам атаки, спасброскам и проверкам навыков.
* [[Глубокий Сон]]: Заставляет 10 КХП существ заснуть.
* [[Принуждение]]: Заставляет субъекта выполнять определённый тип действий.
* [[Удержание Персоны]]: Делает одного гуманоида парализованным на протяжении 1 раунд/уровень.
* [[Ярость]]: Субъект получает +2 к Силе и Тело, +1 к спасброскам Воли, –2 к КД.
* [[Дневной Свет]]: Яркий свет с радиусом 18 м.
* [[Заряд Молнии]]: Повреждения электричеством 1d6/уровень.
* [[Крошечная Избушка Леомунда]]: Создаёт приют для 10 существ.
* [[Стена Ветра]]: Отклоняет стрелы, небольших существ и газы.
* [[Шар Огня]]: 1d6 повреждений/уровень, радиус 6 метров.
* [[Великий Образ]]: Как молчаливый образ, но, плюс запах, звук и температура.
* [[Иллюзорный Шрифт]]: Лишь определённый читатель может распознать.
* [[Смещение]]: Шанс промаха у субъекта при атаке 50%.
* [[Сфера Невидимости]]: Делает любого в пределах 3 м. невидимым.
* [[Вампирическое Касание]]: Касание причиняет 1d6/ два уровня заклинателя повреждений; заклинатель получает повреждение как прибавку к своим хп.
* [[Заботливый Уход]]: Сохраняет одно погибшее тело.
* [[Луч Изнеможения]]: Луч делает субъекта изнеможенным.
* [[Остановить Нежить]]: Обездвиживает одного мертвеца на 1 раунд/уровень.
* [[Газообразная Форма]]: Субъект становится бестелесным и способен медленно летать.
* [[Дыхание под Водой]]: Субъект способен дышать под водой.
* [[Замедление]]: Один субъект/уровень способен выполнять только одно действие/раунд, –2 к КД, –2 к броскам атаки.
* [[Магическое Оружие, Увеличенное]]: +1 бонус/три уровня (макс. +5). 
* [[Мерцание]]: Вы появляетесь и исчезаете в случайных местах в течение 1 раунд/уровень.
* [[Острый Край]]: Удваивает диапазон критического поражения у обычного оружия.
* [[Полёт]]: Субъект летает со скоростью 18 метров.
* [[Стрела Пламени]]: Стрела наносит +1d6 повреждений огнем.
* [[Тайная Страница]]: Изменяет одну страницу, чтобы скрыть её истинное содержание.
* [[Уменьшить Предмет]]: Предмет сжимается до одной шестнадцатой от своего реального размера.
* [[Ускорение]]: Одно существо/уровень передвигается быстрее, +1 к броскам атаки и КД, спасброскам Рефлекса.
###  4-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ 
* [[Камнекожа]]: Предотвращает удары, порезы, рубящие удары, колотые раны.
* [[Огненная Ловушка]]: Открывающийся объект причиняет 1d4+1/уровень повреждений.
* [[Сфера Неуязвимости, Ограниченная]]: Останавливает эффекты заклинаний с 1-го по 3-й уровень. 
* [[Снять проклятье]]: Освобождает объект или персону от проклятия.
* [[Якорь Измерений]]: Ограничивает перемещение в измерениях.
* [[Дверь Измерений]]: Телепортирует вас на короткое расстояние.
* [[Малое Созидание]]: Создаёт один объект из ткани или дерева.
* [[Плотный Туман]]: Блокирует зону видимости, и ограничивает передвижение. 
* [[Призыв Монстра IV]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Тайное Убежище Леомунда]]: Создаёт крепкий, надёжный дом.
* [[Чёрные щупальца Эварда]]: Щупальца, опутывают любого в пределах 4,5 м.
* [[Волшебный Глаз]]: Появляется невидимый парящий глаз, передвигающийся со скоростью 9 м./раунд.
* [[Магическое Слежениe]]: Позволяет на расстоянии шпионить за субъектом.
* [[Обнаружить Магическое Слежение]]: Даёт знать вам о магическом подслушивании.
* [[Определить Местонахождение Существа]]: Указывает направление к выбранному существу.
* [[Замешательство]]: Заставляет субъекта делать непонятные действия на протяжении 1 раунд/уровень.
* [[Крушащее Отчаяние]]: Субъект переносит –2 к броскам атаки, броскам повреждения, спасброскам и проверкам.
* [[Очаровать Чудовище]]: Заставляет чудовище считать вас своим союзником. 
* [[Покорение, Ограниченное]]: Командование субъектом с 7 КХП и меньше.
* [[Крик]]: Оглушает всех кто в конусе, и наносит 5d6 повреждений звуком.
* [[Ледяной Шторм]]: Град в цилиндре с поперечником в 12,0 м. причиняет 5d6 повреждений.
* [[Огненный Щит]]: Существа, атакующие вас, переносят повреждения огнём; вы защищены от жары и холода.
* [[Стена Льда]]: Создаётся ледяная плоскость с 15 хп.+1/ уровень, или полусфера заковывающая внутри себя существ.
* [[Стена Огня]]: Причиняет 2d4 повреждений огнём тем, кто в 3 м. от стены, и 1d4 кто в 6 метрах. Прохождение сквозь стену наносит 2d6+1/уровень повреждений.
* [[Сфера Устойчивости Отилюка]]: Силовая сфера защищает существо, но вместе с тем не даёт ему возможности действовать.
* [[Галлюционарная Местность]]: Заставляет один тип местности выглядеть как другой (поле в лес. и т.д.). 
* [[Иллюзорная Стена]]: Стена, пол или потолок выглядят реальными, но любой может свободно пройти сквозь них.
* [[Невидимость, Неограниченная]]: Как [[невидимость]], но субъект может проводить атаку и оставаться невидимым. 
* [[Радужный Узор]]: Сияние предотвращает атаку и передвижение 24 КХП существ.
* [[Теневое Колдовство]]: Имитирует любое колдовство ниже 4-го уровня, но лишь на 20% реальное.
* [[Убийца Фантом]]: Внушающая страх иллюзия убивает субъекта или причиняет 3d6 повреждений.
* [[Анимировать Мертвеца]]: Создает скелетов и зомби.
* [[Бессилие]]: Субъект переносит 1d4 негативных уровня.
* [[Инфекция]]: Заражает субъекта определенной болезнью.
* [[Наложить Проклятие]]: –6 к параметру; –4 к атакам, спасброскам и проверкам; или 50% шанс потери своего действия.
* [[Страх]]: Субъекты в пределах конуса убегают на протяжении 1 раунд/уровень.
* [[Полиморф]]: Даёт не сопротивляющемуся субъекту новый облик.
* [[Увеличить Персону, Массово]]: Увеличивает нескольких существ.
* [[Уменьшить Персону, Массово]]: Уменьшает нескольких существ.
* [[Форма Камня]]: Заставляет камень принять указанную вами форму.
### 5-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ 
* [[Высвобождение]]: Заставляет существо вернуться на его родной план.
* [[Сбить Колдовство]]: Освобождает субъектов от колдовства, изменений, проклятий и окаменения.
* [[Священное Убежище Морденкайнена]]: Защищает любого от обзора и изучения с помощью магии в определенной зоне на протяжении 24 часов.
* [[Великое Созидание]]: Как малое созидание, плюс камень и металл.
* [[Планарная Привязка, Ограниченная]]: Заключает в ловушке внешнее существо с КХП 6 и менее до тех пор, пока оно не выполнит задание.
* [[Преданная Гончая Морденкайнена]]: Призрачный пёс способен охранять, или атаковать.
* [[Призыв Монстра V]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Секретный Сундучок Леомунда]]: Скрывает дорогостоящий сундук в Эфирном Плане; вы при желании можете вернуть его назад.
* [[Стена Камня]]: Создает стену из камня, которой можно задавать форму.
* [[Телепорт]]: Мгновенно перемещает вас на расстояние до 160 км./уровень.
* [[Убийственное Облако]]: Убивает существ с 3 КХП или менее; 4-6 КХП спасбросок или смерть, 6+ КХП повреждение Тело.
* [[Контакт с Другим Планом]]: Возможность спросить вопрос у экстрапланарного божества.
* [[Надоедливые Глаза]]: 1d4 парящих глаза+1/уровень, выполняют роль разведчиков для вас.
* [[Телепатическая связь Рари]]: Связь между компаньонами позволяет им общаться.
* [[Доминирование над Персоной]]: Контролирует телепатически гуманоида.
* [[Символ Сна]]: Инициированная руна заставляет близлежащих существ впасть в сон.
* [[Слабоумие]]: Интл и Обн субъекта понижается до 1.
* [[Туман для Разума]]: У субъектов в этом тумане –10 к проверкам Воли и Мудр.
* [[Удержание Чудовища]]: Как и удержание персоны, но с любым существом. 
* [[Конус Холода]]: 1d6 повреждений/уровень холодом.
* [[Прикрывающая Рука Бигби]]: Против одного оппонента, рука обеспечивает90% укрытия.
* [[Рассылка]]: Мгновенно передаёт короткое послание в любую точку.
* [[Стена Силы]]: Стена иммунная к повреждениям.
* [[Волшебное Видение]]: Как и [[галюционарная местность]], но плюс здания.
* [[Ложное Зрение]]: Обманывает магическое слежение иллюзией.
* [[Мнимость]]: Изменяет внешность одной персоны/два уровня.
* [[Ночной Кошмар]]: Посылает видения причиняющие 1d10 повреждений, усталость.
* [[Сновидение]]: Посылает послание кому-то спящему.
* [[Теневое Заклятие]]: Имитирует заклинания школы заклятие ниже 5-го уровня, но лишь на 20% реальное.
* [[Устойчивый Образ]]: Как и [[великий образ]], но не требует поддержки концентрации. 
* [[Волны Усталости]]: Несколько целей становятся уставшими.
* [[Иссушить Растения]]: Высушивает одно растение, или наносит по 1d6 повреждений/уровень растительному существу.
* [[Магический Сосуд]]: Позволяет овладевать другим существом.
* [[Символ Боли]]: Инициированная руна обрушивает на ближайших существ боль.
* [[Надземный Полет]]: Вы летите при скорости 12 м. и можете ускоряться на длительные дистанции.
* [[Пагубный Полиморф]]: Превращает субъекта в безобидное животное.
* [[Превратить Грязь в Камень]]: Трансформирует 2 3-х метровых куба/уровень.
* [[Превратить Камень в Грязь]]: Трансформирует 2 3-х метровых куба/уровень.
* [[Производство]]: Трансформирует исходные материалы в готовый продукт.
* [[Прохождение Сквозь Стены]]: Позволяет проникать сквозь деревянные или каменные стены.
* [[Рост Животных]]: Одно животное/два уровня удваивается в размере.
* [[Телекинез]]: Передвигает объект, атакует существо или отбрасывает объект или существо.
* [[Постоянство]]: Делает опредёлённые заклинания постоянными.
### 6-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ 
* [[Отталкивание]]: Существа не могут приблизиться к вам.
* [[Охрана и Опека]]: Защищает территорию от магических эффектов.
* [[Поле Антимагии]]: Нейтрализует магию в пределах 3 м.
* [[Рассеивание Магии, Неограниченное]]: Как и [[рассеивание магии]], но +20 к проверке.
* [[Сфера Неуязвимости]]: Как [[ограниченная сфера неуязвимости]] но плюс 4-й уровень.
* [[Анализ Двеомера]]: Открывает магические аспекты субъекта.
* [Знание Легенд]: Даёт истории про персону, место или предмет. 
* [[Истинное Зрение]]: Вы видите вещи такими, каковыми они являются на самом деле.
* [[Кислотный Туман]]: Туман причиняет кислотные повреждения.
* [[Планарная Привязка]]: Как [[ограниченная планарная привязка]], но до 12 КХП.
* [[Призыв Монстра VI]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Стена Железа]]: 30 хп./четыре уровня; может быть размещена, раздавливая, на врагов.
* [[Героизм, Увеличенный]]: Даёт +4 к броскам атак, спасброскам, и проверкам навыков; иммунитет к страху, временные Хп.
* [[Покорение]]: Как и [[ограниченное покорение]], но влияет на любое существо.
* [[Принуждение, Массовое]]: Как [[внушение]], плюс один/ уровень субъект дополнительно.
* [[Символ Убеждения]]: Инициированная руна очаровывает ближайших существ.
* [[Замораживающая Сфера Отилюка]]: Замораживает воду, или причиняет повреждения холодом.
* [[Неистовая Рука Бигби]]: Рука отшвыривает существ с дороги.
* [[Случайность]]: Устанавливает инициируемое условие для другого заклинания.
* [[Цепь Молний]]: 1d6 повреждений/уровень; дополнительный заряд/уровень каждый наносит половину повреждений.
* [[Ввести в Заблуждение]]: Делает вас невидимым, и создаёт вашего иллюзорного двойника.
* [[Вуаль]]: Изменяет внешность группы существ.
* [[Запрограммированный Образ]]: Как [[великий образ]], плюс инициируем событием.
* [[Постоянный Образ]]: Включает в себя внешний вид, звуки и запахи.
* [[Теневое Передвижение]]: Возможность вхождения в тени, и быстро перемещаться.
* [[Глазокус]]: Цель впадает в панику, ослабевает и впадает в кому.
* [[Круг Смерти]]: Убивает 1d4 КХП/уровень существ.
* [[Символ Страха]]: Инициированная руна обращает в панику ближайших существ.
* [[Смерть Умершим]]: Разрушает 1d4 КХП/уровень нежити (макс. 20d4). 
* [[Создать Нежить]]: Создаёт упырей, пугало, мумий или мохргов.
* [[Великолепие Орла, Массовое]]: Как [[великолепие орла]] но 1 субъект/уровень.
* [[Выносливость Медведя, Массовая]]: Как [[выносливость медведя]] но 1 субъект/уровень.
* [[Грация Кошки, Массовая]]: Как [[грация кошки]] но 1 субъект/уровень.
* [[Дезинтеграция]]: Заставляет растворится в небытие одно существо или объект.
* [[Камень в Плоть]]: Возвращает к жизни окаменевшее существо.
* [[Контроль Воды]]: Поднимает, понижает уровень воды.
* [[Мудрость Совы, Массовая]]: Как мудрость совы но 1 субъект/уровень.
* [[Озарение Морденкайнена]]: Восстановление заклинания 5-го или ниже уровня.
* [[Переместить Землю]]: Выкапывает ямы и возводит холмы.
* [[Плоть в Камень]]: Превращает существо, субъекта в статую.
* [[Сила Быка, Массовая]]: Как сила быка но 1 субъект/уровень.
* [[Трансформация Тенсера]]: Вы приобретаете боевые бонусы.
* [[Хитрость Лисы, Массовая]]: Как [[хитрость лисы]] но 1 субъект/уровень.
### 7-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ
* [[Изгнание]]: Изгоняет 2 КХП/уровень экстрапланарных существ.
* [[Изоляция]]: Субъект невидим для зрения и магической слежки, вводит существо в кому.
* [[Отражение Заклинаний]]: Отражает 1d4+6 уровней заклинаний назад в заклинателя.
* [[Великолепный Особняк Мордекайнена]]: Дверь, ведущая в особняк расположенный в сверхизмерении.
* [[Мгновенный Призыв Драумиджа]]: Подготовленный объект немедленно появляется у вас в руках.
* [[Призыв Монстра VII]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Смещение в Планах]]: До восьми существ способны путешествовать на иной план.
* [[Телепорт Объекта]]: Как телепорт, но работает с касаемым объектом.
* [[Телепорт, Неограниченный]]: Как [[телепорт]], но нет случайного прибытия, и больше диапазон перемещения.
* [[Фазовая Дверь]]: Невидимый проход сквозь камень или дерево.
* [[Видение]]: Как [[знание легенд]], но быстрее и сильнее.
* [[Волшебный Взор, Неограниченный]]: Как [[волшебный взор]], но также раскрывает магические эффекты на существах и объектах.
* [[Магическое Слежение, Неограниченное]]: Как [[магическое слежение]], но дальше и дольше.
* [[Безумие]]: Субъект подвергается эффекту длительного замешательства.
* [[Слово Власти, Ослепни]]: Ослепляет существо со 200 хит-поинтами и ниже.
* [[Символ Ошеломления]]: Инициированная руна ошеломляет ближайших существ.
* [[Удержание Персоны, Массовое]]: Как и [[удержание персоны]], но на всех в пределах 9 м.
* [[Клеть Силы]]: Силовой куб пленяет всех кто внутри его.
* [[Меч Морденкайнена]]: Парящий магический меч поражает всех ваших оппонентов.
* [[Разрывной Шар Огня с Задержкой]]: 1d8 повреждений/уровень огнём; вы можете управлять взрывом в течение 5 раундов.
* [[Призматические Брызги]]: Лучи с разнообразными эффектами поражают ваших противников.
* [[Хваткая Рука Бигби]]: Рука обеспечивает укрытие, отталкивает и захватывает.
* [[Невидимость, Массовая]]: Как [[невидимость]], но поражает всех в зоне воздействия.
* [[Подобие]]: Создаёт частично реального двойника существа.
* [[Спроецированный Образ]]: Иллюзорный двойник способен говорить и активировать заклинания.
* [[Теневое Колдовство, Увеличенное]]: Как [[теневое колдовство]], но можно до 6-го уровня, и 60% реальности.
* [[Волны Изнеможения]]: Несколько целей становятся изнеможенными.
* [[Контроль Нежити]]: Нежить не нападает на вас до тех пор, пока находится под вашим командованием.
* [[Перст Смерти]]: Убивает одного субъекта.
* [[Символ Слабости]]: Инициированная руна ослабляет ближайших существ.
* [[Контроль Погоды]]: Изменяет погоду на указанной местности.
* [[Обратная Гравитация]]: Существа и объекты падают в вверх.
* [[Статуя]]: Субъект при желании может превращаться в статую.
* [[Эфирный Скачок]]: Вы становитесь эфирным на 1раунд/уровень.
* [[Ограниченное Желание]]: Изменяет реальность, в пределах возможностей заклинания.
### 8-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ 
* [[Замок Измерений]]: Блокирует телепортацию и межпланарные путешествия на 1 день/уровень 
* [[Защита от Заклинаний]]: Наделяет +8 бонусом устойчивости.
* [[Призматическая Стена]]: Цвета стены обладают различными эффектами.
* [[Чистый Разум]]: Субъект иммунен к ментальной/ эмоциональной магии, и магическому слежению.
* [[Лабиринт]]: Пленит субъекта в лабиринте расположенном в сверхизмерении.
* [[Ловушка для Души]]: Заключает субъекта внутри драгоценного камня.
* [[Планарная Привязка, Неограниченная]]: Как [[ограниченная планарная связка]], но до 18 КХП. 
* [[Призыв Монстра VIII]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Сжигающее Облако]]: Облако, причиняющее 4d6 повреждений/раунд огнём.
* [[Момент Предвидения]]: Вы получаете бонус проницательности к одному броску атаки, проверке или спас-броску.
* [[Надоедливые Глаза, Неограниченные]]: Как [[надоедливые глаза]], но у глаз есть [[истинное зрение]]. 
* [[Определить Местонахождение]]: Точное расположение существа или объекта.
* [[Антипатия]]: На объект или место под эффектом заклинания, отрицательно реагируют определенные существа.
* [[Запрос]]: Как, [[рассылка]], плюс можно отправить и принуждение.
* [[Неостановимый Танец Отто]]: Субъекта насильно заставляют танцевать.
* [[Очаровать Чудовище, Массовое]]: Как [[очаровать чудовище]], но всех в пределах 9 метров.
* [[Привязка]]: Позволяет пленить существо, с помощью определенной техники. 
* [[Символ Безумия]]: Инициированная руна вводит в безумие ближайших существ.
* [[Симпатия]]: Объект или место привлекают определённых существ.
* [[Слово Власти Замри]]: Заставляет замереть существо со 150 хит-поинтами и ниже.
* [[Крик, Увеличенный]]: Оглушающий звон наносит 10d6 повреждений звуком; ошеломляет существ, повреждает объекты.
* [[Полярный Луч]]: Стрелковая касательная атака причиняет 1d6 повреждений/уровень холодом. 
* [[Солнечная Струя]]: Ослепляет всех в пределах 3 м., причиняет 6d6 повреждений.
* [[Стискивающий Кулак Бигби]]: Большая Рука обеспечивает для вас укрытие, атакует ваших противников и отталкивает их.
* [[Телекинетическая Сфера Отилюка]]: Как [[сфера устойчивости Отилюка]], но вы можете телекинетически перемещать сферу.
* [[Сверкающий Узор]]: Волнообразные цвета вводят в замешательство, ошеломляют или вводят в бессознательное состояние.
* [[Теневое Заклятие, Увеличенное]]: Как [[теневое заклятие]], но до 7-го уровня и на 60% реальное.
* [[Экран]]: Иллюзия скрывает некоторую зону от обзора и магической слежки.
* [[Клон]]: Создаёт дубликат оригинала, когда исходное существо погибает.
* [[Создать Великую Нежить]]: Создает теней, призраков, спектров или поглотителей. 
* [[Ужасающее Высыхание]]: Причиняет 1d6 повреждений/уровень в пределах 9 метров.
* [[Временный Застой]]: Ввводит субъекта в приостановленное состояние.
* [[Железное Тело]]: Ваше тело становится живым железом.
* [[Полиморфировать Любой Объект]]: Превращает любого субъекта в кого-нибудь иного.
### 9-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ ЧАРОДЕЯ 
* [[Заключение]]: Погребает существо под землю.
* [[Призматическая Сфера]]: Как [[призматическая стена]], но окружает вас со всех сторон.
* [[Разделение Морденкайнена]]: Рассеивает магию, расколдовывает волшебные предметы.
* [[Свобода]]: Освобождает существо, которое томилось в заключении.
* [[Врата]]: Соединяет два плана для возможности путешествия или призыва.
* [[Круг Телепортации]]: Круг телепортирует любое существо внутри его в указанную точку.
* [[Призыв Монстра IХ]]: Призывает к вам на помощь внешнее существо.
* [[Приют]]: Заставляет предмет приводит его обладателя к вам.
* [[Предвидение]]: «Шестое Чувство» предупреждает вас о грядущей опасности.
* [[Доминировать над Чудовищем]]: Как [[доминировать над персоной]], но с любым существом.
* [[Слово Власти Умри]]: Убивает одно существос 100 хитпоинтами или менее.
* [[Удержание Чудовища, Массово]]: Как [[удержание чудовища]], но всех в пределах 9 м.
* [[Дробящая Рука Бигби]]: Большая рука обеспечивает укрытие, отталкивает и сокрушает ваших врагов.
* [[Метеоритный Шторм]]: Четыре взрывающиеся сферы, каждая наносит по 6d6 повреждений огнем.
* [[Тени]]: Как [[теневое колдовство]], но до 8-го уровня, и на 80% реальное. 
* [[Фатальность]]: Как [[убийца фантом]], но поражает всё в пределах 9 метров.
* [[Астральная Проекция]]: Проецирует вас и ваших товарищей в Астральный План.
* [[Вопль Баньши]]: Убивает одно существо/уровень.
* [[Высасывание Энергии]]: Субъект переносит 2d4 негативных уровня.
* [[Привязать Душу]]: Ловить душу только что умершей жертвы, и предотвращает воскрешение.
* [[Остановка Времени]]: Вы можете свободно действовать в течение 1d4+1 раундов.
* [[Перевертничество]]: Трансформирует вас в любое существо, облик можно менять один раз в раунд.
* [[Эфирность]]: Со своими компаньонами вы можете перейти в Эфирный План.
* [[Желание]]: Как [[ограниченное желание]], но с гораздо меньшими ограничениями.