# 🛡️ ПАЛАДИН

Сочувствие в распространении добра, жажда утверждения божественного закона, способности к уничтожению зла – это три основных орудия паладина. Лишь единицы обладают той чистотой и преданностью, которые требует от кандидатов путь паладина. Но эти единицы, награждены способностью защищать, лечить слабых и поражать злых. В землях магов, плетущих интриги, нечестивых жрецов, кровожадных драконов и демонов из Преисподней, паладин ─ последняя надежда способная погасить очаг зла. Но все стремления паладина зависят от Ордена, к которому они принадлежат. Одни искореняют зло тёмных существ, другие, считая их неотъемлемой частью мира, помогают им. Третьи ищут знания и созидают, четвёртые – оттачивают силы и разрушают.

## Приключения
Паладины серьёзно относятся к своим приключениям и склонны называть их как «поиски». Даже самое обыденное задание, в сердце паладина, личное испытание – возможность демонстрации отваги, улучшения военных навыков или получения знаний, изучения новых тактик, и привнесение добра или зла. Но в целом, паладин с охотой пойдет на задание по уничтожению врагов своей веры вместе с надёжной командой, а в случае некоторых паладинов и на поиски забытых артефактов или сокровищ.

## Характеристика
Божественная сила защищает паладинов и наделяет их особыми силами. Она оберегает их от ущерба, защищает от болезней, позволяет им самостоятельно излечивать свои раны и оберегает их сердце от страха. Также паладин направляет эти силы для защиты остальных, излечивая раны окружающих или вылечивая их болезни. Наконец, паладин обладает силой уничтожать враждебную своей вере энергию. Даже самый неопытный паладин способен заметить эту энергию, а более опытные паладины способны сметать с пути своими силами своих противников, и изгонять или подчинять нежить. В дополнение эта сила наделяет паладина сильным скакуном, вселяя в скакуна силу, интеллект и магическую защиту.

## Мировоззрение
Паладин обладает двойным мировоззрением. Он обязан быть законно добрым по отношению к своей вере и иметь мировоззрение своего бога. Как только он отворачивается от своего мировоззрения или догм своего бога, он утрачивает свои божественные силы. В дополнение, паладин клянется следовать кодексу поведения, тесно связанному с догматами своего верования.

## Религия
Паладины обязаны целостно посвящать себя служению богу. При невыполнении своих клятв перед божеством, паладин теряет его покровительство, вместе со всеми приобретёнными силами. Таким образом, паладин должны полностью отдавать отчёт в своих действиях, является ли цель их приключений справедливой со стороны их покровителя.

## Предпосылки
Никто никогда просто так не становится паладином. Путь паладина – ответ на зов, решение чьей-то судьбы. Никто, каким бы усердным или старательным он не был, не может практикуясь стать паладином. Этот дух или может быть, или нет. Насильно обрести дух паладина невозможно. Практически невозможно узнать, обладаешь ли ты потенциалом, или сказать, что кто-то другой не имеет его. Некоторые же, у кого есть предрасположенность к пути паладина, отвергают его и следуют по иной дороге жизни. Большинство паладинов становятся на свой путь и начинают тренировку в детском возрасте. Обычно они становятся помощниками у более опытных паладинов, тренируясь годами, и в конце концов выходят на собственную дорогу утверждения законов своего бога. Однако другие паладины становятся на этот нелёгкий путь более взрослыми, после того как занимались другими занятиями в жизни. Но, вне зависимости от своей предыдущей жизни, все паладины распознают друг друга по бессмертным узам, превышающим все культуры и расы, но соединяющих всех паладинов общей веры.

## Расы
Люди, со своими честолюбивыми душами, становятся великими паладинами. Изредка можно встретить паладина дварфа, но быть паладином тяжело для этой расы, так как жизнь паладина означает посвящение жизни законам паладинов, и отречение от законов клана, семьи, короля. Среди эльфов можно увидеть единицы паладинов ─ следуя своим поискам, они уходят далеко от дома, так как их законные наклонности выталкивают их из синхронного существования среди эльфов. Среди остальных рас паладины практически никогда не существовали. В рядах диких гуманоидов встретить паладина – это небывалое событие.

## Отношения с Другими Классами
И хотя пути паладинов идут в стороне от остальных, они с охотой присоединяются к тем, чьи навыки и способности превосходят их собственные. Они прекрасно сотрудничают рядом с жрецами своих богов, отдают предпочтение работе рядом со смелыми, отважными, честными приверженцами их мировоззрения. И хотя они не могут спокойно вытерпеть кощунственные деяния своих товарищей по команде, в любом случае они срабатываются с различными, отличающимися от паладинов по убеждениям, людьми. Обаятельные, воплощение доверия и надёжности, уважаемые, из паладинов обычно получаются прекрасные лидеры группы, команды.

## Роль
В большинстве групп паладин выполняет роль сражающегося в ближнем бою, но он также прекрасно справляется и с иными заданиями. Он может быть прекрасным лекарем второго плана, а его высокое Лидерство дает ему путь к прекрасным возможностям в качестве лидера.

## ИГРОВАЯ ИНФОРМАЦИЯ

У паладинов следующие классовые способности.

ЗК - круг заклинаний

| Уровень | Бонус Атаки | Спб Стойк. | Спб Рефл. | Спб Воли | Особое                                             | ЗК1 | ЗК2 | ЗК3 | ЗК4 |
| ------- | ----------- | ---------- | --------- | -------- | -------------------------------------------------- | --- | --- | --- | --- |
| 1       | +1          | +2         | +0        | +0       | Аура добра, обнаружение зла, поразить зло 1/день   | -   | -   | -   | -   |
| 2       | +2          | +3         | +0        | +0       | Излечивающее прикосновение, божественная благодать | -   | -   | -   | -   |
| 3       | +3          | +3         | +1        | +1       | Аура храбрости, божественное здоровье              | -   | -   | -   | -   |
| 4       | +4          | +4         | +1        | +1       | Изгнание нежити                                    | 0   | -   | -   | -   |
| 5       | +5          | +4         | +1        | +1       | Необычный скакун, поразить зло 2/день              | 0   | -   | -   | -   |
| 6       | +6          | +5         | +2        | +2       | Излечение болезни 1/неделю                         | 1   | -   | -   | -   |
| 7       | +7          | +5         | +2        | +2       |                                                    | 1   | -   | -   | -   |
| 8       | +8          | +6         | +2        | +2       |                                                    | 1   | 0   | -   | -   |
| 9       | +9          | +6         | +3        | +3       | Излечение болезни 2/неделю                         | 1   | 0   | -   | -   |
| 10      | +10         | +7         | +3        | +3       | Поразить зло 3/день                                | 1   | 1   | -   | -   |
| 11      | +11         | +7         | +3        | +3       |                                                    | 1   | 1   | 0   | -   |
| 12      | +12         | +8         | +4        | +4       | Излечение болезни 3/неделю                         | 1   | 1   | 1   | -   |
| 13      | +13         | +8         | +4        | +4       | Поразить зло 3/день                                | 1   | 1   | 1   | -   |
| 14      | +14         | +9         | +4        | +4       |                                                    | 2   | 1   | 1   | 0   |
| 15      | +15         | +9         | +5        | +5       | Излечение болезни 4/неделю, поразить зло 4/день    | 2   | 1   | 1   | 1   |
| 16      | +16         | +10        | +5        | +5       |                                                    | 2   | 2   | 1   | 1   |
| 17      | +17         | +10        | +5        | +5       |                                                    | 2   | 2   | 2   | 1   |
| 18      | +18         | +11        | +6        | +6       | Излечение болезни 5/неделю                         | 3   | 2   | 2   | 1   |
| 19      | +19         | +11        | +6        | +6       |                                                    | 3   | 3   | 3   | 2   |
| 20      | +20         | +12        | +6        | +6       | Поразить зло 5/день                                | 3   | 3   | 3   | 3   |

### Параметры
Обаяние повышает способность паладина лечить, его само-защитные способности, изгнание нежити. Сила важна для паладина, так как он всегда принимает участие в сражении. Показатель Лидерства 14 и выше даёт ему возможность доступа к самым могущественным заклинаниям паладина, а показатель 11 или выше, необходимо для активации доступных паладину заклинаний.

### Мировоззрение
Законно доброе и мировоззрение бога.

### Кубик Хит-Поинтов
d10.

### Навыки Класса
Навыками класса паладина являются (и их ключевой параметр): Верховая Езда (ЛОВ), Концентрация (ТЕЛ), Знание двора и знати (ИНТ), Знание религии (ИНТ), Знание строительства – инженерия (ИНТ), Знание металлов (ИНТ), Знание оружия (ИНТ), Ораторское искусство (ЛИД), Переговоры (ЛИД), Уход за животными (ЛИД). В зависимости от Ордена, к которому принадлежит паладин, он может обладать другими классовыми навыками. По этому вопросу обращайтесь к мастеру.

### Пункты Навыков на 1-м уровне
(4+Мод-тор Интеллекта) ×4.

### Пункты Навыков на Каждом Новом Уровне
4 + Мод-тор Интеллекта.

### Особенности Класса
Все нижеследующее является классовыми особенностями паладина

### Квалификация в Оружии и Доспехах
Паладины знакомы с владением таких типов оружия: вакидзаси (экзотическое), катана (экзотическое), полуторный меч (экзотическое), боевая коса (экзотическое), кинжал, короткий меч, длинный меч, двуручный меч, фламберг, алебарда, копьё длинное, копьё рыцарское, пика, протазан, одноручный боевой топор, двуручный боевой топор, двуручная секира, одноручная секира, алебарда (полэкс), бердыш, чекан, дага, моргенштерн, шестопёр, молот одноручный, молот двуручный, метательный топор, метательный молот, арбалет лёгкий, арбалет тяжёлый, всех типов доспехов (тяжёлые, средние и лёгкие), а также щиты (за исключением башенных щитов).

### Навыки

#### Аура Добра/Зла (Экс)
Сила ауры добра или зла паладина (смотрите заклинание обнаружение добра/зла) равна его уровням по паладину, как и аура у жреца доброго или злого бога.

#### Обнаружение Зла (Пдз)
При желании паладин способен обнаружить зло по отношению к его религии, это подобная заклинанию способность. Она является полным подобием эффекта заклинания обнаружение зла.

#### Поразить Зло (Свх)
Один раз в день, паладин способен поразить зло по отношению к его религии, в одной из своих рукопашных атак. К своему броску атаки он добавляет свой модификатор Лидерства (если он есть), и причиняет по 1 дополнительному пункту повреждения, за каждый уровень опыта. К примеру, паладин 13-го уровня вооружённый длинным мечом, причинит 1d8+13 пунктов вреда, плюс дополнительные повреждения за счёт высокой Силы или магических эффектов оружия. Если паладин случайно поразил не злое существо, поражение не возымело эффекта, но для этого дня оно использовано. С 5-го уровня и далее через каждые 5 уровней, он способен дополнительное количество раз поражать зло, как это отмечено в Таблице: Паладин, до максимума 5 раз на 20-м уровне.

#### Божественная Благодать (Свх)
На 2-м уровне паладин применяет свой модификатор Лидерства (если он позитивный), как бонус ко всем спасброскам.

#### Излечивающее Прикосновение (Свх)
Начиная со 2-го уровня, паладин с Лидерством 12 и выше способен вылечить ранение, прикоснувшись к нему (свое собственное, или у других). Каждый день он способен восстановить количество хит-поинтов, равное модификатору его Лидерства, умноженному на его уровень. К примеру, паладин 7-го уровня, с Лидерством 16 (+3 бонус) может излечить 21 пункт повреждений. Паладин способен разделить лечение между несколькими реципиентами, и он может использовать не всё лечение сразу. Излечивающее Прикосновение ─ стандартное действие. Как альтернативу, паладин способен применять эти пункты для причинения вреда нежити. Применение излечивающего прикосновения требует успешной атаки касанием, и не провоцирует благоприятной атаки. Паладин сам решает, сколько лечебных пунктов он вкладывает в повреждение, при успешной атаке мёртвого существа.

#### Аура Храбрости (Свх)
Начиная с третьего уровня паладин иммунен к страху (магическому, или другому). Товарищи паладина, в пределах 3 метров от него, получают +4 бонус морали к спасброскам против эффектов страха. Для применения этой способности паладин должен находиться в сознании. Умирающий паладин или без сознания не способен применять эту способность.

#### Божественное Здоровье (Экс)
На 3-м уровне паладин иммунен ко всем видам болезней, включая магические болезни (как гниение мумий или ликантропия).

#### Изгнание/Подчинение Нежити (Свх)
Когда паладин достигает четвертого уровня, он получает сверхъестественную способность – изгнание или подчинение нежити, в зависимости от бога паладина. Он способен применять эту способность три раза в день плюс модификатор Лидерства. Эффективность изгнания/подчинения нежити паладина на три уровня ниже жреца. (Смотрите Изгнание и Подчинение Нежити)

### Заклинания
С 4-го уровня, паладин получает способность активировать небольшое количество жреческих заклинаний (таких же, какие доступны для жреца, друида и рейнджера), которые выбираются из списка заклинаний паладина. Паладин должен заранее подготавливать свои заклинания. Для приготовления и активации заклинания, паладин должен иметь показатель Лидерства 11+уровень заклинания (Лид 11 для заклинаний 1-го уровня, Лид 12 для заклинаний 2-го уровня и т.д.). Класс Сложности спасбросков против заклинаний паладина рассчитывается по формуле 10+уровень заклинания+ модификатор Лидерства. Как и остальные заклинатели, паладин может применять лишь определенное количество заклинаний определенного уровня в день. Его базовое дневное ограничение по уровню указано в Таблице: Паладин. В дополнение он получает бонусные заклинания, которые зависят от Лидерства паладина (смотрите Таблицу: Модификаторы Параметров и Бонусные заклинания). Когда у паладина отмечено 0 заклинаний на данном уровне, (ноль заклинаний 1-го уровня, у паладина 4-го уровня) это означает, что паладин способен применять лишь бонусные заклинания, зависящие от его показателя Лидерства. У паладина есть сфера заклинаний, как у жреца, но только одна, и она не даёт заклинания, а лишь даруемую силу. Приготовление и активация заклинаний паладином, происходит точно в том же порядке, что и у жреца (хотя паладин не способен применять мгновенное заклинание, вставляя заклинание лечение, вместо заготовленного). Паладин способен подготавливать заклинания в соответствии со списком заклинаний паладина, принимается во внимание, что он способен активировать заклинания данного уровня. Но в течении своей ежедневной медитации он должен выбрать определенные заклинания. До третьего уровня, паладин не обладает уровнем заклинателя. С 4-го, его уровень заклинателя равен одной второй его текущего уровня класса.

#### Необычный Скакун (Пдз)
Достигнув 5-го или выше уровня, паладин способен призвать к себе необычно сильного, разумного и послушного скакуна, который будет вместе с ним следовать в его крестовом походе против зла (смотрите Скакуны Паладинов). Обычно в роли скакуна выступает тяжёлая боевая лошадь (для паладина Среднего размера), или боевое пони (для паладина Маленького размера). Один раз в день, полнораундовым действием, паладин способен магически призвать к себе скакуна из мест его обитания – небесных королевств. Скакун немедленно появляется рядом с паладином, и остается на протяжении 2 часов в день за каждый уровень паладина; он может быть отпущен в любой момент свободным действием. При вызове каждый раз появляется тоже самое существо, однако он способен отпустить со службы определенного скакуна (например, потому что он слишком стар для выполнения крестового похода). Каждый раз, когда скакун появляется, у него полное здоровье, вне зависимости от того, какое повреждение он перенес до этого. Скакун также появляется с тем же снаряжением и экипировкой, с какой он был отпущен в последний раз (включая седло, попону, седельные сумки и т.д.). Призыв скакуна является эффектом школы колдовства (призыв). Если случится так, что скакун паладина погибнет, он немедленно исчезает, оставляя после себя все переносимое снаряжение. Паладин способен призвать к себе нового скакуна по прошествии тридцати дней после гибели предыдущего, или как только он перейдет на следующий уровень, смотря что произойдет раньше, даже если скакуна можно вернуть к жизни каким-то способом. В течении этого тридцатидневного периода паладин переносит –1 штраф к броскам атаки и повреждений.

#### Излечение Болезни (Пдз)
Начиная с шестого уровня, паладин способен лечить заболевания один раз в неделю, эффект подобен заклинанию излечить болезнь. Развиваясь в уровнях, он способен применять эту способность чаще (два раза в неделю на 9-м уровне, три раз в неделю на 12-м уровне и т.д.). Излечение болезни, для паладинов подобная заклинанию способность.

### Кодекс Поведения
Паладин обязан следовать законно доброму мировоззрению по отношению к своей религии и мировоззрению своего бога в быту, и если он когда-либо по своей воле совершит не благое деяние, он утратит все свои классовые способности.

### Сторонники
Хотя паладин может странствовать с любыми добрыми или нейтральными персонажами, он никогда сознательно, не вступит в союз с персонажами, отрицающими или противодействующими его верованиям. Паладин не должен поддерживать отношения с любым человеком, который постоянно нарушает его моральный кодекс. Паладин способен нанимать или брать себе последователей или учеников мировоззрения своего бога.

### СКАКУНЫ ПАЛАДИНОВ

Скакун паладина во многом отличается от обычной формы животного его вида, обладая специальными способностями, которые рассмотрены ниже. Обычно в роли скакуна для паладина Среднего размера выступает тяжелая боевая лошадь, а для Маленького по размеру паладина ─ боевое пони (смотрите ниже их параметры). Ваш МП может предложить другой вид скакуна, такой как, например, верховая собака (для паладина хоббита), или Большая акула (для паладина в водяном мире). Скакуном паладина является не простое животное, а магический зверь, и поэтому получает все эффекты, касающиеся его типа (хотя он сохраняет все КХП животного, базовый бонус атаки, спасбросков, пункты навыков и черты).

| Уровень Паладина | Бонус КХП | Корр. Природ. Доспеха | Корр. Силы | Интл | Особое                                                                                 |
| ---------------- | --------- | --------------------- | ---------- | ---- | -------------------------------------------------------------------------------------- |
| 5-7              | +2        | +4                    | +1         | 6    | Улучшенное уклонение, совместные заклинания, эмпатическая связь, совместные спасброски |
| 8-10             | +4        | +6                    | +2         | 7    | Повышенная скорость                                                                    |
| 11-14            | +6        | +8                    | +3         | 8    | _Командование_ существами своего вида                                                  |
| 15-20            | +8        | +10                   | +4         | 9    | Устойчивость к Магии                                                                   |

#### Основы Скакуна Паладина
Используйте базовые параметры существа из вида скакуна, которые приведены в Справочнике Монстров, но проведите в соответствии с ниже указанными атрибутами и характеристиками.

#### Бонус КХП
Это дополнительные восьмигранные (d8) Кубики Хит-Поинтов, которые, как и обычные, обладают модификаторами Телосложения. Помните, что каждый КХП улучшает бонусы базовой атаки и спасбросков скакуна. Особый базовый бонус атаки скакуна равен уровню жреца в соответствии с КХП скакуна. У скакуна хорошие спасброски Рефлекса и Стойкости (принимайте их как у персонажа, чьи уровни равны КХП животного). От бонусных КХП существо получает дополнительные пункты навыков и отличительные черты (для деталей по улучшению смотрите Справочник Монстров).

#### Корр. Природного Доспеха
Число, указанное в столбце ─ добавление к природному КД скакуна. Он отображает сверхъестественную прочность скакуна паладина.

#### Корр. Силы
Добавляете эту цифру к показателю Силы существа.

#### Интл
Показатель Интеллекта Скакуна.

#### Навыки

##### Эмпатическая Связь (Свх)
На расстоянии до 1,5 км., паладин имеет эмпатическую связь со своим скакуном. Паладин не способен видеть глазами своего скакуна, но способен эмпатически общаться с ним. Даже интеллектуальные скакуны смотрят на мир по-иному, чем люди, такие непонимания всегда возможны. Благодаря эмпатической связи между скакунами и паладинами, у паладина та же связь с предметом или местом, как хозяин и талисман (Смотрите Талисманы).

##### Улучшенное Уклонение (Экс)
Если скакун подвергается атаке, которая позволяет спасбросок Рефлекса для переноса половины повреждений, он не переносит повреждений, если проводит успешную проверку, и половину, если проверка неудачна.

##### Совместные заклинания
При согласии паладина, любые заклинания, применяемые паладином на себя, он может также применять и на скакуна. Скакун должен быть в 1,5 метрах от паладина. Если длительность заклинания дольше чем мгновение, то эффект заклинания прекращается, как только скакун удаляется от паладина на 1,5м., и не будет действовать вновь, если скакун вновь приблизится к паладину. В дополнение, паладин, активируя заклинания с указанием цели «Вы», может применять его на своего скакуна (как заклинание прикосновение), вместо себя. Паладин и его скакун разделяют заклинания совместно, причём они воздействуют на скакуна, даже если не воздействуют на тип скакуна (магический зверь).

##### Совместные Спасброски
Скакун использует свои или паладина спасброски, он выбирает те, которые выше. Скакун применяет лишь свои модификаторы параметров к спасброскам, и не получает иные бонусы, которые могут быть у его хозяина (например, от магических предметов или черт).

##### Повышенная Скорость (Экс)
Скорость скакуна повышается на 3 метра. Командование (Пдз): За каждые два уровня своего паладина хозяина, скакун способен применять командование ─ способность, которую он применяет к существам своего вида (для боевых лошадей и пони это включает также ослов, мулов и обычных пони), но до тех пор, пока КХП существ ниже, чем у самих скакунов. Способность действует как заклинание команда, но скакун должен пройти проверку Концентрации против КС 21, если в этот момент он передвигается (например, в бою). Если проверка неудачна, способность не срабатывает, но идёт в зачет дневного ограничения применения. Каждая цель имеет право пройти проверку Воли (КС 10+1/2 уровня паладина+мод-тор ЛИД паладина), чтобы нейтрализовать эффект. Устойчивость к Магии (Экс): УМ скакуна равна уровню его хозяина паладина+5. Для поражения скакуна заклинанием, заклинатель должен преодолеть устойчивость скакуна на броске кубика проверки поражения заклинания (1d20+уровень заклинателя; смотрите Устойчивость к Магии на стр. 17\_), которая должна превысить или быть равна устойчивости к магии скакуна.

## Уход в отставку. Более не Паладин

Паладин, перестающий быть законно добрым или не выполняющий догмы своего бога, добровольно совершающий злые по отношению к своей религии деяния, или постоянно нарушающий кодекс поведения, утрачивает все свои особые способности и заклинания, включая службу своего паладинского скакуна. Он не может далее развиваться в уровнях паладина. Он восстановит свои способности, если примет раскаяние и искупит свои грехи (смотрите описание заклинания _искупление_), если это возможно. Как и персонажи других классов, паладин способен быть мультиклассовым персонажем, но паладины сталкиваются со строгими ограничениями. Паладин, приобретший новый класс или (будучи уже мультиклассовым) поднял свой предыдущий класс, а не новый, паладина, больше никогда не будет способным развиваться в классе паладина, хотя и сохранит все свои способности паладина. Путь паладина требует от него непоколебимого сердца. Если вы избрали путь паладина, вы должны отречься от всех остальных занятий. Если же вы хоть раз свернули с пути, назад дороги нет.