# 🦹🏻 ПЛУТ

Плуты весьма различны между собой. Одни скрытные жулики, а другие мошенники с хорошо подвешенными языками. В то время как другие разведчики, лазутчики, шпионы, дипломаты и головорезы. Что в них общего, так это непостоянство, приспособленность, и находчивость. В целом, плуты весьма опытны в добыче того, что остальные не хотели бы отдавать: проникновение в закрытую сокровищницу, безопасное прохождение через смертельную ловушку, кража секретных планов сражения, обман или втирание в доверие стражи, или воровство денег из кармана случайного прохожего.

## Приключения
Плуты отправляются в этот путь, по тем же причинам, по которым они и живут - раздобыть что-то новое. Некоторые идут за добычей, деньгами, другие за опытом. Некоторые жаждут славы, а другие наоборот – дурной славы, боязни их навыков. Некоторые также приветствуют трудности, неожиданности. Произвести впечатление на других, обойдя ловушку, или проникнуть, не подняв тревоги, является самым приятным для плутов.

## Характеристика
Плуты очень опытны, они способны сконцентрироваться на любых нескольких типах навыков. Будучи не столь опытными в бою, как многие остальные классы, плуты знают куда нужно попасть, чтобы причинить максимальную боль. Плут, попадающий по своему оппоненту коварной атакой, способен нанести очень большие повреждения. У плутов развито шестое чувство относительно грядущей опасности. Опытные плуты развивают практически магические силы и навыки, как мастера скрытности, уклонения и коварных атак. Помимо этого, хотя плуты и не способны активировать самостоятельно заклинания, они способны импровизировать их со свитков, использовать волшебные палочки, и использовать практически все магические предметы.

## Мировоззрение
Плуты подчиняются удобному случаю или возможности, а не идеалам. Им свойственно быть хаотичными, а не законными в своих взглядах. Однако существуют различные группировки плутов, поэтому они могут быть абсолютно разного мировоззрения.

## Религия
Обычно плуты поклоняются Яшмерре (богине богатств), Ястир (богине праздности), Ямбрену (богу удачи и путешествий) хотя персонажи этого класса не прославлены своей высокой набожностью. Злые плуты, возможно, в тайне способны поклоняться Тэнэрэвису (богу наживы) или Япшарду (богу смерти) и Яргохору (проводнику мёртвых). Но, так как плуты разнообразны, множество из них могут поклоняться различным богам.

## Предпосылки
Некоторые плуты, официально связаны узами с организованными группами воров, или «воровскими гильдиями». Однако, большинство плутов, познают свои навыки в одиночку, от своего независимого наставника. Очень часто, опытный плут нуждается в помощниках, для проведения афёр, работ второго плана, или для прикрытия своей спины. Он обычно берёт себе в ученики ребёнка, который познаёт навыки нового занятия на личном опыте. Иногда стажёру приходится выходить в мир в одиночку, возможно из-за того, что у наставника возникают серьёзные проблемы с законом, или потому, что практикант превосходит в навыках своего учителя, и ему необходимо новое «пространство». Плуты не воспринимают друг друга как товарищи, если только они не состоят в одной гильдии, или студенты одного наставника. На самом деле, плут доверяет другому вору, ещё меньше чем кому бы то ни было другому. Простаков следует искать в других местах.

## Расы
Переменчивые и очень часто беспринципные люди, с легкостью принимают жизнь плута. Хоббиты, кериты и каджиты также весьма часто избирают себе такой образ жизни. Плуты среди дварфов или гномов, встречаются реже, но они есть, и прославлены своим умением справляться с замками и ловушками (ведь они и опытны в их создании). Плуты-гноллы или минотавры склонны быть головорезами и убийцами. Среди жестоких гуманоидов, плуты распространены, особенно у гоблинов и орков. Плуты, познающие свои навыки в диких землях, в целом имеют мало опыта со сложными механизмами, такими как ловушки или замки.

## Отношения с Другими Классами
Плуты и любят, и ненавидят работать совместно с другими классами. Они превосходны, когда защищены воинами, и поддерживаемы заклинателями. Однако множество раз им хочется, чтобы каждый был настолько же тихим, хитрым и терпеливым, как плут. Особенно настороженны плуты, когда имеют дело с паладинами. Они или доказывают последним, что они надёжны, или же стараются избегать их.

## Роль
Роль плута практически всецело зависит от его набора навыков, от обаятельного актера-афериста, до коварного разбойника и опытного бойца, но большинство плутов обладают общими факторами. Они не предусмотрены под длительные, затяжные ближние бои, поэтому чаще используют свои коварные атаки, или стрелковые. Скрытность вора и его способность обнаруживать ловушки, делают его одним из лучших разведчиков в игре.

## ИГРОВАЯ ИНФОРМАЦИЯ

У плутов следующие игровые способности.

## Параметры
Ловкость - она влияет на множество навыков плута, и обеспечивает лучшую защиту, для носящего лишь лёгкий тип доспехов персонажа. Немаловажны Интеллект и Мудрость, так как они также оказывают большое влияние на показатели навыков плута. Высокий Интеллект также даёт плуту большее количество пунктов навыков, которые могут расширить области познания плута.

### Мировоззрение
Любое

### Кубик Хит-Поинтов
d6

### Навыки Класса
Навыками класса вора являются (и их ключевой параметр): Лазать (СИЛ), Прыгать (СИЛ), Плавать (СИЛ), Воровство (ЛОВ), Карманная кража (ЛОВ), Ловкость рук (ЛОВ), Вскрытие замков (ЛОВ), Обращение с верёвкой (ЛОВ), Мастер побега (ЛОВ), Акробатика (ЛОВ), Баланс (ЛОВ), Прятаться (ЛОВ), Высматривать (ЛОВ), Тихая походка (ЛОВ), Ставить и обезвреживать ловушки (ЛОВ), Запугивание (ТЕЛ), Внимательность (МУДР), Лечение (МУДР), Выслушивание (МУДР), Поиск (МУДР), Проницательность (МУДР), Знание маг. символов (ИНТ), Оценка стоимости (ИНТ), Подделка (ИНТ), Поломка и ремонт механизмов (ИНТ), Обман (ВНЕШ), Перевоплощение (ВНЕШ), Сбор сведений (ВНЕШ), Шантаж (ЛИД), Переговоры (ЛИД).

### Пункты Навыков на 1-м уровне
(10 +Модификатор Интеллекта) × 4.

### Пункты Навыков на Каждом Новом уровне
10+Модификатор Интеллекта.

### Особенности Класса
У плутов следующие классовые особенности.

### Квалификация в Оружии и Доспехах
Все плуты опытны с такими видами оружия: вакидзаси (экзотическое), двойной кинжал (экзотическое), саи (экзотическое), серп (экзотическое), боевой кнут (экзотическое), боевая цепь (экзотическое), серп с цепью (экзотическое), боевая спица (экзотическое), катар (экзотическое), сеть (экзотическое), сюрикен (экзотическое), кинжал, короткий меч, ятаган, тесак, кукри, дага, стилет, шпага, рапира, палаш, боевая палка (тонфа), праща, военная праща, метательный нож, метательный кинжал, дротик, короткий лук, духовая трубка, короткий композитный лук, самострел, арбалет лёгкий. Плуты квалифицированы в ношении легких типов доспеха, но не квалифицированы с владением щитов.

### Навыки

#### Коварная Атака
Если плут, ловит оппонента в тот момент, когда тот не способен защитить себя эффективно от его атаки, он способен поразить жизненно важную точку, нанеся при этом дополнительное повреждение. По существу, в любое время, когда у цели плута отсутствует бонус Ловкости к КД (в любом случае, есть у неё бонус Ловкости или нет), или когда плут атакует с фланга, атака плута причиняет дополнительное повреждение. Дополнительное повреждение 1d6 на первом уровне, и дополнительные 1d6 на каждых двух последующих уровнях. Если плут нанесёт критическое попадание коварной атакой, дополнительное повреждение не умножается. (Смотрите Таблицу: Модификаторы Бросков Атаки, и Таблицу: Модификаторы Класса Доспеха, для боевых ситуаций, когда плут атакует с фланга, или оппонент теряет свой бонус Ловкости к КД). Стрелковые атаки могут считаться коварными лишь в том случае, когда цель находится в пределах 9 метров. За пределами этого диапазона, плут неспособен, наносить столь точные попадания. С дубинкой или невооруженным ударом, плут может провести коварную атаку причиняющую временное повреждение, вместо обычного. Он не способен применить оружие причиняющее обычное повреждение, для нанесения временного в коварной атаке, даже с обычным штрафом –4, так как обязан сделать оптимальное применение своего оружия, для проведения коварной атаки. (Смотрите Временное Повреждение). Плут может провести коварную атаку только против существ с различимой анатомией; у нежити, механизмов, слизей, растений и бестелесных существ, нет жизненно важных зон для атаки. Любое существо, обладающее иммунитетом к критическим попаданиям, также иммунно и к коварным атакам. Плут обязан хорошо видеть цель, для того чтобы отметить жизненно важную зону, и быть способным поразить её. Плут не может проводить коварную атаку, против существа, находящегося в укрытии или поражать конечности существа, если его жизненно важные органы находятся вне зоны достижения вора.

#### Обнаружение Ловушек
Плуты (и исключительно плуты) способны применять навык Поиск для обнаружения ловушек, если для этого задания Класс Сложности составляет более 20. КС для обнаружения не магической ловушки как минимум 20-ти, выше, если она хорошо скрыта. Обнаружение магической ловушки определяется по: КС 25+уровень заклинания, вложенного в неё. Плуты (и исключительно плуты), способны применять Сложные Устройства для обезвреживания магических ловушек. КС магической ловушки определяется по 25+уровень заклинания, вложенного в неё. Плут, преодолевший КС ловушки на 10 единиц, или больше при проверки Сложные Устройства, в целом, способен изучить её, понять как она работает и обойти (вместе с товарищами) не обезвреживая её.

#### Уклонение (Экс)
На 2-м уровне, плут способен уклонятся даже от магических или необычных атак с высокой проворностью. Если плут успешно проводит проверку Реакции против эффекта, причиняющего половину повреждения при успешной проверке Реакции (такой как, например, шар огня), плут не переносит вообще никаких повреждений. Уклонение возможно лишь в том случае, если плут одет в легкий тип доспехов, или вообще без доспехов. Беспомощный плут (без сознания или парализованный) не получает преимуществ от уклонения.

#### Ощущение Ловушек (Экс)
На третьем уровне плут получает интуитивные ощущения, которые настораживают его о появлении опасности от ловушек, давая ему +1 бонус к спасброскам Реакции проводимого против ловушек, и +1 бонус Уворачивания к КД, против атак, проводимых ловушками. Когда он достигает 6-го уровня, этот бонус поднимается до +2, на 9-м до +3, на 12-м до +6, на 15-м до +5 и на 18-м до +6. Бонусы от ощущения ловушек от нескольких классов суммируются.

#### Сверхъестественное Уворачивание (Экс)
Начиная с 4-го уровня, плут получает способность реагировать на опасность, прежде чем он сообразит о ней. Он сохраняет свой бонус Ловкости к КД (если есть), вне зависимости оторопевший ли он, или атакован невидимым противником. (Но, он теряет свой бонус Ловкости к КД, если полностью обездвижен). Если у вора уже есть сверхъестественное уворачивание от другого класса (вор, с как минимумом двумя уровнями по варвару, например), он автоматически вместо этого получает улучшенное сверхъестественное уворачивание (смотрите ниже).

#### Улучшенное Сверхъестественное Уворачивание (Экс)
С 8-го уровня, вора невозможно атаковать с флангов; он реагирует на оппонентов с разных сторон, с такой же проворностью, как и против одного оппонента. Эта способность позволяет одному вору избегать от коварных атак другого вора. Исключение в ограничении, когда другой плут как минимум на четыре и более уровня выше персонажа. Тогда он может атаковать с фланга (и соответственно проводить коварную атаку). Если у персонажа уже есть сверхъестественное уворачивание от другого класса (смотрите выше), он автоматически вместо этого получает улучшенное сверхъестественное уворачивание, а уровни из класса гарантирующие сверхъестественное уворачивание суммируются при определении минимального уровня вора, который сможет фланкировать персонажа.

#### Специальные Способности
Достигнув 10-го уровня, и каждые три последующие потом уровня (13, 16, и 19), плут приобретает новую специальную способность, его выбор состоит в следующем наборе:

#### Деформирующий Удар (Экс)
Плут с этой экстраординарной способностью способен проводить коварные атаки против оппонентов с такой точностью, что удары ослабляют и замедляют их. Вор, повреждающий оппонента коварной атакой, также и повреждает Силу своего противника на 2 пункта. Параметр, утраченный таким образом, восстанавливается со скоростью 1 пункт в день.

#### Защитный Бросок
Плут способен уклониться от смертельного удара, чтобы перенести меньше повреждений. Один раз в день, во время сражения, когда вору от удара грозит снижение хит-поинтов до 0 или ниже (от оружия или другого удара, но не заклинания или специальной способности), плут может попытаться увернуться от повреждения. Он должен пройти проверку Реакции (КС=нанесенному повреждению), если она успешна, он переносит лишь половину повреждений от удара. Он должен знать об этой атаке, и быть способным соответственно отреагировать на неё своим защитным броском – если у него запрещён его бонус Ловкости к КД, то бросок запрещён. Так как этот эффект не даёт персонажу возможности нормального проведения спасброска Реакции для половины повреждений, способность вора – уклонение, не применяется к защитному броску.

#### Продвинутое Уклонение
Эта способность действует, как и Уклонение, за исключением: Если плут успешно проводит проверку Реакции против эффекта, причиняющего половину повреждения при успешной проверке Реакции (такой как, например, дыхание дракона, или шар огня), плут не переносит вообще никаких повреждений, и половину повреждений, при неудачной проверке (рефлексы вора позволяют ему с невероятной скоростью избегать повреждений). Беспомощный плут (без сознания или парализованный) не получает преимуществ от продвинутого уклонения.

#### Оппортунист (Экс)
Один раз в раунд, плут способен провести благоприятную атаку, против оппонента, которого повредил в ближнем бою другой персонаж. Эта атака считается благоприятной атакой персонажа для этого раунда. Даже плут с отличительной чертой Боевые Рефлексы, не может использовать эту способность более одного раза в раунд.

#### Мастерство в Навыках
Он становится настолько опытным в определенных навыках, что может уверенно применять эти навыки в неблагоприятных условиях. Плут выбирает себе навыки, количеством 3+его модификатор Интеллекта. Проводя проверку одного из этих навыков, он может применять приём 10, даже если какие-то помехи не позволяют ему этого. Плут может брать эту специальную способность несколько раз, выбирая новые навыки, к которым бы он хотел её применить.

#### Скользкий Разум (Экс)
Эта способность отображает способность вора уклоняться от магических эффектов, способных контролировать или подчинять его. Если плут со способностью скользкий разум попадает под воздействие очаровывающего заклинания, и проваливает спасбросок, 1 раунд спустя, он повторно может провести спасбросок. У него лишь один дополнительный шанс повторного перебрасывания спасброска.

### Отличительная Черта
Вместо специальной способности, плут способен взять себе одну отличительную черту.
