# 🪄 МАГ

Несколько неразборчивых слов и стремительных жестов способны нести в себе значительно больше мощи, чем какой-то боевой топор, особенно, когда эти слова и жесты произносит маг. Эти простые действия создают впечатление, что магия проста, но это только на первый взгляд, ведь для произношения этих слов маг обязан провести время заучивая каждое заклинание, прежде чем он сможет применить его, и многие годы ученичества, дабы познать основы искусства магии. Волшебники зависят от тщательного обучения, благодаря которому творится их магия. Они тщательно изучают старые, покрытые плесенью тома, проводят диспуты по магической теории с другими представителями своего класса и практикуют незначительную магию повсюду, где только могут. Для мага магия – это не талант, это тяжёлое, но полезное ремесло.

## Приключения
Маги относятся к своим приключениям с вниманием и предусмотрительностью. Хорошо подготовившись, они способны производить разрушительные эффекты с помощью своих заклинаний. Они уязвимы, если их застали врасплох. Они ищут знания, силу и ресурсы для продвижения своих изучений. Но они, как и другие искатели приключений, могут иметь как благородные, так и низкие мотивации для путешествия в поисках авантюр.

## Характеристика
Заклинания являются основной силой волшебника. Всё остальное вторично. Он познаёт в экспериментах новые заклинания, он познаёт их с приобретением опыта, он также способен изучить их, общаясь с другими магами. В дополнение к изучению новых заклинаний, чем дольше маг практикует свои заклинания, тем дольше, эффективнее и дальше они действуют, или же улучшаются каким-то другим способом. Некоторые маги предпочитают практику в определенной школе магии. Специализация делает мага более мощным в выбранной им школе, но не даёт ему применять заклинания из других школ, оппонирующих его школе. Маг способен призывать талисмана: маленькое, магическое животное-компаньон, служащее магу. Для некоторых волшебников, только лишь их талисманы становятся их истинными друзьями.

## Мировоззрение
В преобладающем количестве маги проявляют тенденцию к законному мировоззрению, а не хаотичному, так как магия требует от своих последователей дисциплины. Однако, иллюзионисты и преобразователи, мастера обмана и изменений, соответственно более склонны к хаосу, а не закону.

## Религия
Обычно маги поклоняются Явлате (богине магии). Некоторые, особенно некроманты или просто более мизантропические (человеко-ненавидящие) маги, предпочитают поклонятся Яргохору или Япшарду (богам смерти). Но в целом маги более заняты изучением своих наук, а не духовными изысканиями.

## Предпосылки
Маги видят друг в друге или товарища, или конкурента. Они очень похожи между собой, вне зависимости от своей культуры или магической традиции, так как все маги подчиняются единым вселенским законам магии. В отличие от воинов, воров, маги смотрят на себя как на представителей необычной, выделяющейся группы людей. В развитых землях, где маги формируют академии, школы или гильдии, они также различают друг друга в соответствии с принадлежностью к этим чётко определённым организациям. И хотя маг гильдии, может с презрением взирать на простоватого мага, познавшего своё искусство у старого отшельника, он не может отвергнуть одного – их единства в магии.

## Расы
Люди начинают изучать магию по многим причинам: любознательность, амбиции, жажда власти, или просто собственное желание. Человеческим магам свойственно быть практиками и новаторами, создающими новые заклинания или преобразующими старые. Эльфы более очарованы магией, и многие из этой расы становятся магами из-за безграничной любви к этому искусству. Эльфийские маги, иногда взирают на себя как на художников-мастеров этой науки, стараясь держать магию как самую высокую ценность или необычную тайну, в отличие от более прагматичных человеческих магов, относящихся к магии как набору инструментов и фокусов. Иллюзорная магия настолько легка для гномов, что становление иллюзионистом просто происходит само по себе у самых талантливых и одарённых гномов. Маги гномы, не специализирующие в школе иллюзии, очень редки, но они не страдают от каких-то обвинений или упрёков от своих соплеменников. Но у гномов мало распространены магии других школ из-за их расового миролюбия. Среди дварфов, цвергов и хоббитов редко встречаются маги, так как в их обществе познание и изучение магии не находится в особом почёте. Среди орков, гоблинов и зверорас маги встречаются ещё реже, так как мало у кого из них хватит таланта и упорства, чтобы всерьёз познать магию. Халдеты (злые, подземные эльфы) в основном бывают магами.

## Отношения с Другими Классами
Маги предпочитают работать с представителями других классов. Они обожают активировать свои заклинания, находясь за спинами сильных бойцов, «напичкать магией» воров и отправить их в разведку, а также рассчитывают на лечение со стороны жрецов. Они считают, что такие личности как чародеи, воры и барды не слишком серьёзны, но они их не порицают.

## Роль
Волшебник всецело зависит от его выбора заклинаний, но большинство магов обладают определенной схожестью в своих действиях. Они являются наиболее активно-наступательным видом из всех классов заклинателей, с широким диапазоном возможности нейтрализации противника. Некоторые маги через свои заклинания обеспечивают сильную поддержку своим товарищам, в то время как другие фокусируются на ворожбе или иных типах магии.

## ИГРОВАЯ ИНФОРМАЦИЯ

У магов следующие игровые особенности.

| Уровень | Бонус Атаки | Спб Стойк. | Спб Рефл. | Спб Воли | Особое                            | ЗК0 | ЗК1 | ЗК2 | ЗК3 | ЗК4 | ЗК5 | ЗК6 | ЗК7 | ЗК8 | ЗК9 |
| ------- | ----------- | ---------- | --------- | -------- | --------------------------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1       | +0          | +0         | +0        | +2       | Призыв Талисмана, Написать свиток | 3   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2       | +1          | +0         | +0        | +3       |                                   | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3       | +1          | +1         | +1        | +3       |                                   | 4   | 2   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4       | +2          | +1         | +1        | +4       |                                   | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 5       | +2          | +1         | +1        | +4       | Бонусная черта                    | 4   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 6       | +3          | +2         | +2        | +5       |                                   | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 7       | +3          | +2         | +2        | +5       |                                   | 4   | 4   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 8       | +4          | +2         | +2        | +6       |                                   | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 9       | +4          | +3         | +3        | +6       |                                   | 4   | 4   | 4   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   | -   |
| 10      | +5          | +3         | +3        | +7       | Бонусная черта                    | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 11      | +5          | +3         | +3        | +7       |                                   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 2   | 1   | -   | -   | -   |
| 12      | +6          | +4         | +4        | +8       |                                   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   | -   |
| 13      | +6          | +4         | +4        | +8       |                                   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 2   | 1   | -   | -   |
| 14      | +7          | +4         | +4        | +9       |                                   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   | -   | -   |
| 15      | +7          | +5         | +5        | +9       | Бонусная черта                    | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 2   | 1   | -   |
| 16      | +8          | +5         | +5        | +10      |                                   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   | -   |
| 17      | +8          | +5         | +5        | +10      |                                   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 2   | 1   |
| 18      | +9          | +6         | +6        | +11      |                                   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   | 2   |
| 19      | +9          | +6         | +6        | +11      |                                   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 3   | 3   |
| 20      | +10         | +6         | +6        | +12      | Бонусная черта                    | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   | 4   |

### Параметры
Интеллект определяет, то насколько мощные заклинания способен активировать маг, а также их количество в день, и насколько сложно устоять перед этими заклинаниями (смотрите ниже Заклинания). Высокая Ловкость также не помешает магу, так как он не надевает никаких доспехов, которые могут серьёзно влиять на активацию его заклинаний, а так он получает улучшение АС. Хороший показатель Телосложения даёт дополнительные хит-поинты, весьма необходимые для мага с его Кубиками Хит-Поинтов, а также для навыка Концентрация.

### Мировоззрение
Любое.

### Кубик Хит-Поинтов
d4.

### Навыки Класса
Навыками класса мага являются (и их ключевой параметр): Знание (все навыки, каждый берётся индивидуально, кроме металлов, оружия и языков) (ИНТ), Концентрация (ТЕЛ).

### Пункты Навыков на 1-м уровне
(4 +Модификатор Интеллекта) ×4.

### Пункты Навыков на Каждом Новом Уровне
4 + Модификатор Интеллекта.

### Особенности Класса
Всё нижеследующее, является классовыми особеностями мага.

### Квалификация в Доспехах и Оружии
Волшебники знают, как правильно обращаться с серпом (экзотическое), катаром (экзотическое), копьё короткое, копьё длинное, дагой, стилетом, шпагой, рапирой, палашом, тонфой, боевой дубиной, палицей, кистенём, посохом, молотом одноручным, шестом, пращой, военной пращой, метательными кинжалами, дротики, самострелом, лёгким и тяжёлым арбалетом, многозарядным арбалетом. Они не знакомы ни с какими типами доспехов или щитов. Доспехи любого типа ухудшают перемещения мага, что отображается на ухудшении активации заклинаний (если у заклинаний есть соматический компонент). Маг может использовать доспехи или щиты только в случае получения фитов на ношение соответствующих типов доспехов и щитов.

### Заклинания
Маг способен активировать волшебные заклинания (того же типа заклинаний, что и доступны для бардов и чародеев), которые представлены в списке заклинаний мага/чародея. Во время изучения маг заранее выбирает, какие заклинания он запомнит. Для активации и заготовки заклинания маг должен обладать Интеллектом как минимум 10+уровень заклинания. (Интл 10 для заклинаний 0-го уровня, Интл 11 для заклинаний 1-го уровня и т.д.). Класс Сложности спасбросков против заклинания мага рассчитывается по формуле: 10+уровень заклинания+модификатор Интеллекта мага. Как и остальные заклинатели, маг может применять лишь определенное количество заклинаний, определенного уровня, в день. Его базовое дневное ограничение по уровню указано в Таблице: Маг. В дополнение он получает бонусные заклинания, которые зависят от Интеллекта мага (смотрите Таблицу: Модификаторы Параметров и Бонусные заклинания). В отличие от бардов и чародеев, маги могут знать любое количество заклинаний (смотрите Запись Нового Заклинания в Книгу Заклинаний стр. 179). Чтобы приготовить заклинания, маг должен хорошо выспаться и провести 1 час в изучении своей магической книги. В момент изучения маг выбирает какие заклинания он заготовит (смотрите Подготовка Заклинаний Мага).

### Бонусные Языки
Маг способен заменить языком Драконов один из доступных ему языков по расе (смотрите Вторую Главу: Расы), так как множество древних магических работ написаны на языке Драконов, и поэтому в своём ученичестве большинство магов изучают его.

### Талисман
Маг способен призывать талисмана точно также, как и чародей. Этот процесс занимает один день, и расходует магические материалы стоимостью 100 зм. Талисман – магическая, необычно сильная и интеллектуальная версия маленького животного. Существо выполняет роль спутника и слуги. Маг сам выбирает себе тип своего слуги. Как только маг повышается в уровнях опыта, талисман приобретает все более новые силы. Если талисман погибает, или маг принимает решение расстаться с ним, маг обязан пройти проверку Стойкости (КС 15). Если спасбросок неудачен, маг теряет по 200 пунктов опыта за каждый свой уровень. Успешный спасбросок, снижает количество потери опыта на пополам. Однако, общая совокупность пунктов опыта мага никогда не может быть ниже 0 в случае расставания с талисманом. К примеру, Мйали маг 3-го уровня, у которой 3,230 Оп, и её ворона погибает от рук медвежатника. Мйали проводит проверку спасброска, она удачна, и она теряет лишь 300 Оп, понижаясь в опыте ниже 3,000 Оп, и становясь волшебницей 2-го уровня (В Руководстве Мастера Подземелий, приведены правила утраты уровней). Убитый или отпущенный талисман не может быть замещен новым в течение одного года и одного дня со времени утраты. Убитых талисманов можно воскрешать точно также, как и убитых персонажей, но в таком случае талисманы не теряют уровней или пунктов Телосложения. Персонаж, обладающий классами, которые также позволяют заводить талисманов, все равно может иметь только одного талисмана.

### Написать Свиток
На 1-м уровне маг получает в качестве бонуса черту Написать Свиток, позволяющей ему создавать свитки с заклинаниями.

### Бонусные Отличительные Черты
Каждые пять уровней опыта (5-й, 10-й, 15-й и 20-й), маг приобретает новую отличительную черту. Эта отличительная черта должна быть метамагической, или чертой создания предметов, или Мастерством в Заклинаниях. Маг должен соответствовать необходимым условиям, представленным в описании черты, включая и необходимый уровень заклинателя. Эти черты, идут в дополнение к тем, которые обязательны для любого персонажа по уровню вне зависимости от класса. При выборе этих черт маг неограничен по категориям создания предметов, метамагических черт или Мастерства в Заклинаниях.

### Книги Заклинаний
Для приготовления своих заклинаний волшебники обязаны штудировать свои книги ежедневно. Маг не способен заготовить ни одно заклинание, которое не записано в его книге (за исключением чтение магии, которое заготавливается из памяти мага). Маг начинает игру с книгой заклинаний, в которой записаны все виды заклинаний 0-го уровня для магов, а также плюс три заклинания 1-го уровня на выбор игрока. За каждый пункт бонуса в Интеллекте, в книге может быть ещё одно дополнительное заклинание 1-го уровня. Каждый раз, когда маг достигает нового уровня в опыте, он получает два заклинания любого уровня или уровней, которые он будет способен активировать (учитывая его новый уровень). Например, когда маг достигнет 5-го уровня, он сможет добавить в свою магическую книгу два заклинания 3-го уровня, или одно 2-го и одно 3-го уровней, или любую комбинацию из двух заклинаний между 1 и 3 уровнями. Маг также способен добавлять заклинания, найденные в других магических книгах.

## ТАЛИСМАНЫ

Талисманы тесно связаны магически со своими хозяевами. В какой-то мере, талисман и его хозяин – это одно целое. Вот почему, к примеру, с активированное хозяином заклинание, ориентированное на самого хозяина, также срабатывает и на его талисмане. Талисманы очень похожи на обычных существ того вида, к которому они принадлежат, но приобретают новые способности и становятся магическим зверем, как только их призывает маг или чародей. Он сохраняет внешний вид, все КХП, базовый бонус атаки, спасбросков, пункты навыков и черты обычного животного, но против эффектов, касающихся его типа, он принимается как магическое животное. Лишь обычное, не модифицированное животное может быть талисманом. Поэтому друид/рейнджер не могут использовать свое животное спутника как талисман. Талисманы обладают специфическими способностями и наделяют ими своих хозяев (чародеев или магов), в соответствии с таблицей ниже. Эти спец-способности применяются лишь в том случае, когда хозяин находится в пределах 1,6 километра от своего талисмана. Уровни различных классов, которые связаны с талисманами (такие как маг или чародей) суммируются относительно определения любых способностей талисмана, которые зависят от уровня их хозяина.

| Талисман | Особое |
| --- | --- |
| Ворона | +3 бонус к Оценке стоимости |
| Жаба | +3 ХП |
| Змея | +3 бонус к Обману |
| Кошка | +3 бонус к Тихой походке |
| Крыса | +2 бонус к Стойкости |
| Ласка | +2 бонус к Реакции |
| Летучая Мышь | +3 бонус к Выслушиванию |
| Сова | +3 бонус Выживания в сумерках или ночью |
| Ястреб | +3 бонус Выживания в дневном свете |
| Ящерица | +3 бонус к Лазанию |

### Основы Талисманов
Используйте базовые параметры для существа своего вида, как отмечено в Справочнике Монстров, но проделайте следующие изменения:

### Кубик Хит-Поинтов
Принимайте в соответствии с уровнем персонажа (для эффектов связанных с Кубиком Хит-Поинтов). Если он выше, то используйте базовый показатель КХП талисмана.

### Хит-Поинты
Половина от всех хит-поинтов хозяина округляется вниз. К примеру, у вороны талисмана Мйали, мага 2-го уровня с 9 хит-поинтами, будет 4 хит-поинта.

### Атаки
Используйте базовый бонус атаки хозяина, который вычисляется из всех его классов. Применяйте модификаторы Силы и Ловкости талисмана, смотря какой выше, для получения бонуса атак в ближнем бою с природным оружием. Повреждения равны стандарту, причиняемому существом вида талисмана.

### Спасброски
Талисманы используют все бонусы спасбросков своих хозяев (вычисляются из всех его классов), если они выше собственных бонусов спасбросков талисманов, или их собственные (Стойкость +2, Рефлекс +2, Воля +0). Талисман применяет лишь свои модификаторы параметров к спасброскам и не получает иные бонусы, которые могут быть у его хозяина (например, от магических предметов или черт).

### Навыки
Для каждого навыка в котором есть ранги у мастера или талисмана, применяйте обычные ранги навыков для животного этого типа или ранги навыка хозяина, что лучше. Но, вне зависимости от всех модификаторов рангов талисмана, некоторые навыки (такие как Ремесло) могут оставаться вне возможности применения их существом.

### Описание Способностей Талисманов
Все талисманы, в зависимости от уровня хозяина, обладают специфическими способностями (или наделяют ими своих хозяев), которые зависят от всех уровней хозяина связанных с талисманами, как показано в таблице ниже.

### Корр. Природного Доспеха
Число, указанное в столбце, добавление к природному КД талисмана. Он отображает сверхъестественную прочность талисмана заклинателя.

### Интеллект
Показатель Интеллекта талисмана. Талисманы настолько сообразительны, насколько и люди, хотя не обязательно настолько, насколько интеллектуально развитые люди.

### Настороженность (Экс)
Присутствие талисмана, обостряет чувства его хозяина. Пока талисман в области воздействия руки, его хозяин обладает Настороженностью.

### Улучшенное Уклонение (Экс)
Если талисман подвергается атаке, которая позволяет спасбросок Рефлекса для переноса половины повреждений, он не переносит повреждений, если проводит успешную проверку, и половину, если проверка неудачна.

### Совместные Заклинания
При согласии хозяина, любые заклинания, применяемые им на себя, он может также применять и на талисман. Талисман должен быть в 1,5 метрах от активирующего заклинания, чтобы получить эффект. Если длительность заклинания дольше, чем мгновение, то эффект заклинания прекращается, как только талисман удаляется от хозяина на 1,5м., и не будет действовать вновь, если талисман вновь приблизится к хозяину. В дополнение, хозяин, активируя заклинания с указанием цели «Вы», может их применять на своего талисмана (как заклинание прикосновения), вместо себя. Хозяин и его талисман разделяют заклинания совместно, причём они воздействуют на талисман, даже если не воздействует на тип талисмана (магический зверь).
### Навыки
#### Эмпатическая Связь (Свх)
На расстоянии до 1,5 км. хозяин обладает эмпатической связью со своим талисманом. Хозяин не способен видеть глазами своего талисмана, но способен эмпатически общаться с ним. Из ограниченной природы этой связи возможно лишь общее эмоциональное общение (такое как: страх, голод, счастье, любопытство). Не забывайте, что низкий Интеллект талисмана низкоуровневого хозяина, ограничивает способность общения и понимания существа, но даже интеллектуальные талисманы смотрят по-иному на мир, чем люди, такие непонимания всегда возможны. Благодаря своей эмпатической связи хозяин всегда имеет связь с предметом или местом, где расположен его талисман. Например, если его талисман видит помещение, хозяин может телепортироваться в него также, будто он сам её видит.

#### Перенос Касательных Заклинаний (Свх)
Если хозяин третьего и выше уровня, талисман способен переносить касательные заклинания за своего хозяина. Когда хозяин активирует касательное заклинание, в качестве «прикасающегося» он может обозначит своего талисмана. Во время активации хозяин и талисман, должны находится в контакте. Талисман способен выпускать касательное заклинание так же, как и его хозяин. Если хозяин начинает активировать новое заклинание, прежде, чем выпущено предыдущее, касательное заклинание разрушается.

#### Общение с Хозяином (Экс)
Если хозяин 5-го уровня и выше, талисман и хозяин способны переговариваться друг с другом вербально (голосовым способом) так, будто они используют общий язык. Другие существа без магической помощи не могут их понять.

#### Общение с Животными своего Вида (Экс)
У хозяина 7-го уровня и выше талисман способен общаться с представителями животного мира своего вида (включая жуткие варианты): летучие мыши с летучими мышами, крысы с грызунами, кошки с кошачьими, ястребы, совы и вороны с птицами, змеи с рептилиями, жабы с амфибиями/земноводными, ласки с пушными зверями (горностаи, хорьки, ласки, скунсы, росомахи и барсуки). Такое общение ограничено интеллектуальным развитием общающихся.

#### Устойчивость к Магии (Экс)
Если хозяин 11-го уровня и выше, УМ талисмана равна уровню хозяина+5. Для поражения талисмана заклинанием, заклинатель должен преодолеть устойчивость талисмана на броске кубика проверки поражения заклинания (1d20+уровень заклинателя), и преодолеть или дать равный результат устойчивости к магии талисмана.

#### Магическое Слежение за Талисманом (Пдз)
Если хозяин 13-го и выше уровня, он способен магически следить за своим талисманом (так, будто он применяет заклинание магическое слежение) один раз в день.

| Уровень Класса Хозяина | Корр. Природного Доспеха | Интеллект | Особое                                                                           |
| ---------------------- | ------------------------ | --------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 1-2                    | +1                       | 6         | Настороженность, улучшенное уклонение, совместные заклинания, эмпатическая связь |
| 3-4                    | +2                       | 7         | Перенос касательных заклинаний                                                   |
| 5-6                    | +3                       | 8         | Общение с хозяином                                                               |
| 7-8                    | +4                       | 9         | Общение с животными своего типа                                                  |
| 9-10                   | +5                       | 10        | ---                                                                              |
| 11-12                  | +6                       | 11        | Устойчивость к Магии                                                             |
| 13-14                  | +7                       | 12        | Магическое слежение за талисманом                                                |
| 15-16                  | +8                       | 13        | ---                                                                              |
| 17-18                  | +9                       | 14        | ---                                                                              |
| 19-20                  | +10                      | 15        | ---                                                                              |

## Заклинания мага
### 0-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА (КАНТРИПЫ)
* [[Устойчивость]]: Субъект получает + 1 бонус к спасброскам.
* [[Кислотный Всплеск]]: Сфера наносит 1d3 повреждений кислотой.
* [[Обнаружение Магии]]: Обнаруживает заклинания и магические предметы в пределах 18 м. 
* [[Обнаружение Яда]]: Обнаруживает яд в одном существе или маленьком объекте.
* [[Чтение Магии]]: Даёт возможность читать свитки и книги заклинаний.
* [[Изумить]]: Существо с 4 КХП и меньше теряет свой следующий ход.
* [[Вспышка]]: Ошеломляет одно существо (-1 атака).
* [[Замораживающий Луч]]: Луч наносит 1d3 повреждений холодом.
* [[Свет]]: Объект сияет как факел.
* [[Танцующие Огоньки]]: Создает факелы, или иной источник света.
* [[Призрачный Звук]]: Ложные звуки.
* [[Касание Усталости]]: Касательная атака делает существо уставшим. 
* [[Покоробить Нежить]]: Причиняет 1d6 повреждений одному мертвецу.
* [[Открыть/Закрыть]]: Открывает или Закрывает маленькие или лёгкие предметы. 
* [[Послание]]: Общение шепотом на расстоянии.
* [[Починка]]: Выполняет мелкий ремонт на объекте. 
* [[Рука Мага]]: Телекинез с вещами весом до 2,25 кг.
* [[Волшебная Метка]]: Пишет личные руны (видимые, или невидимые).
* [[фокусы]]: Позволяет выполнять несложные трюки.
### 1-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА
* [[Защита от Добра/Закона/Зла/Хаоса]]: Защита от элементалей и внешних, даёт +2 к КД и спасброскам, противостоит контролю над разумом. 
* [[Противостоять Элементам]]: Вы себя нормально чувствуете в холодной или горячей среде. 
* [[Тревога]]: Охрана территории на протяжении 2 часа/уровень.
* [[Удержание Портала]]: Сохраняет дверь открытой.
* [[Щит]]: Невидимый диск дает +4 к КД, и блокирует магические стрелы. 
* [[Доспех Мага]]: Даёт субъекту +4 бонус к КД.
* [[Жир]]: Делает 3 кв. м. поверхности или один объект скользким. 
* [[Призыв Монстра I]]: Призывает вам на помощь внешнее существо. 
* [[Невидимый Слуга]]: Создаёт невидимую силу, которая подчиняется вашим командам. 
* [[Скакун]]: Призывает лошадь на 2 ч./уровень.
* [[Скрывающий Туман]]: Туман окружает вас.
* [[Идентификация]]: Определяет способности одного магического предмета. 
* [[Истинный Удар]]: +20 бонус к вашей следующей атаке. 
* [[Обнаружение Нежити]]: Показывает нежить в пределах 18 м. 
* [[Обнаружение Секретных Дверей]]: Указывает на секретные двери в пределах 18 м. 
* [[Понимание Языков]]: Понимание всех разговорных и написанных языков. 
* [[Гипноз]]: Гипнотизирует 2d4 КХП существ. 
* [[Очаровать Персону]]: Заставляет одну персону быть вашим другом. 
* [[Сон]]: Заставляет 4 КХП существ впасть в коматозный сон. 
* [[Магическая Стрела]]: 1d4+1 повреждений; +1 стрела/ два уровня после первого (макс. +5). 
* [[Парящий Диск Тенсера]]: 90 см. в диаметре диск, который может удерживать до 45,0 кг./уровень.
* [[Пылающие Руки]]: 1d4 повреждений/уровень огнём (макс. 5d4). 
* [[Шокирующий Захват]]: Касание наносит 1d6/уровень повреждений электричеством (макс. 5d6).
* [[Магическая Аура Нистала]]: Изменяет магическую ауру объекта. 
* [[Молчаливый Образ]]: Создаёт на ваш выбор незначительную иллюзию. 
* [[Собственная Маскировка]]: Изменяет ваш внешний вид. 
* [[Цветные Брызги]]: Вводят в бессознательное состояние, ослепляют или ослабляют 1d6 слабых существ. 
* [[Чревовещание]]: Перемещает источник голоса на 1 мин./уровень.
* [[Леденящее Прикосновение]]: 1 касание/уровень причиняет 1d6 повреждений, и при возможности потерю 1 Силы. 
* [[Наслать Страх]]: Одно существо с 5 КХП и менее убегает в течение 1d4 раундов. 
* [[Ослабляющий Луч]]: Луч понижает Силу на 1d6 пунктов+1/два уровня. 
* [[Анимировать Веревку]]: Заставляет верёвку двигаться по вашим командам. 
* [[Магическое Оружие]]: Оружие получает +1 бонус. 
* [[Падение как Перо]]: Объекты или существа замедленно падают. 
* [[Прыжок]]: Субъект получает бонус к проверкам Прыжков. 
* [[Стереть]]: Уничтожает обычные или магические надписи. 
* [[Стремительное Отступление]]: Повышает вашу скорость на 9 м. 
* [[Увеличить Персону]]: Гуманоидное существо выростает в два раза. 
* [[Уменьшить Персону]]: Гуманоидное существо уменьшается в два раза 
### 2-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА 
* [[Волшебный Замок]]: Магически запирает портал или сундук, двери. 
* [[Защита от Стрел]]: Субъект иммунен к большинству стрелковых атак. 
* [[Скрыть Объект]]: Маскирует объект от ворожбы.
* [[Устойчивость к Энергии]]: Игнорирование 10 (или более) пунктов повреждения/атаки указанного типа энергии. 
* [[Кислотная Стрела Мельфа]]: Стрелковая касательная атака; 2d4 повреждений за раунд, +1 раунд/три уровня. 
* [[Мерцапыль]]: Ослепляет существ, очерчивает невидимых созданий. 
* [[Облако Тумана]]: Туман закрывает обзор. 
* [[Паутина]]: Заполняет 3 куб. метра/уровень клейкой паутиной паука. 
* [[Призыв Монстра II]]: Призывает вам на помощь внешнее существо. 
* [[Призыв Роя]]: Призывает рой маленьких ползающих или летающих существ.
* [[Видеть Невидимое]]: Открывает невидимые объекты или субъектов.
* [[Обнаружить Объект]]: Указывает направление к объекту (специфическому или разновидности).
* [[Чтение Мыслей]]: Позволяет «прослушивать» мысли окружающих.
* [[Изумить Чудовище]]: Живое существо с 6 КХП и меньше, теряет свое следующее действие.
* [[Касание Идиотизма]]: Субъект переносит 1d6 повреждений к Интл, Мудр и Обн.
* [[Ужасающая Насмешка Таши]]: Субъект теряет свои действия на 1 раунд/уровень.
* [[Вдребезги]]: Звуковая вибрация наносит повреждения объектам или кристаллическим существам. 
* [[Испепеляющий Луч]]: Стрелковая касательная атака наносит 4d6 повреждений огнем, +1 луч/четыре уровня (макс. 3)
* [[Порыв Ветра]]: Сдувает или опрокидывает небольших существ.
* [[Продолжительное Пламя]]: Создаёт постоянный, не излучающий тепла факел.
* [[Пылающая Сфера]]: Крутящийся огненный шар наносит 2d6 повреждений, длится 1 раунд/уровень.
* [[Темнота]]: Образуется сверхъестественная темнота радиусом в 6 м.
* [[Гипнотический Узор]]: Гипнотизирует 2d4+уровень КХП существ.
* [[Зеркальный Образ]]: Создаёт путающие других, ваши двойники (1d4+1/три уровня, макс. 8). 
* [[Ловушка Леомунда]]: Создаёт вид, что на предмете расположена ловушка. 
* [[Магический Рот]]: При инициировании начинает говорить.
* [[Малый Образ]]: Как молчаливый образ но может издавать звуки.
* [[Невидимость]]: Субъект невидим на протяжении 1 мин./ уровень, или пока не проведёт атаку.
* [[Неправильный Курс]]: Нарушает ворожбу на одного объекта или существа.
* [[Размытость]]: Существует 20% того, что субъект в атаке промахнётся. 
* [[Глухота/Слепота]]: Делает субъекта глухим или слепым.
* [[Испуг]]: Вводит в панику до 5 КХП существ (в радиусе 4,5 м.) 
* [[Касание Упыря]]: Парализует одного субъекта, ощущающего (-2 штраф) исходящий запах.
* [[Командование Нежитью]]: Существо нежить подчиняется вашим командам.
* [[Спектральная Рука]]: Создаёт бестелесную, мерцающую руку, которой можно проводить касательные атаки.
* [[Великолепие Орла]]: Субъект получает 1d4+1 Обн на 1 мин./уровень. 
* [[Взбирание по Паучьи]]: Даёт способность передвижения по стенам и потолкам. 
* [[Выносливость Медведя]]: Субъект получает 1d4+1 Тело на 1 мин./уровень.
* [[Грация Кошки]]: Субъект получает 1d4+1 Ловк на 1 мин./уровень.
* [[Левитация]]: Субъект способен паря подниматься вверх или вниз.
* [[Мудрость Совы]]: Субъект получает 1d4+1 Мудр на 1 мин./уровень.
* [[Пиротехника]]: Превращает огонь в ослепляющий свет или удушающий дым.
* [[Сила Быка]]: Субъект получает 1d4+1 Силы на 1 мин./уровень.
* [[Собственное Изменение]]: Прием облика похожего существа.
* [[Стук]]: Открывает запертую магически или обычным замком дверь.
* [[Темновидение]]: Видеть до 18 м. от себя в полной темноте. 
* [[Хитрость Лисы]]: Субъект получает 1d4+1 Интл на 1 мин./уровень.
* [[Фокус с веревкой]]: До восьми существ могут скрыться в кармане сверх-измерения.
* [[Шепчущий Ветер]]: Передаёт короткое послание на 1,6 км./уровень.
### 3-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА 
* [[Взрывные Руны]]: При прочтении причиняют 6d6 повреждений.
* [[Защита от Энергии]]: Поглощает 12 повреждений/ уровень одного из видов энергии.
* [[Круг против мировоззрения]]: Как заклинание [[Защита от мировоззрения]], но с радиусом 3 м. и 10 мин./уровень. 
* [[Не Определение]]: Скрывает субъекта от заклинаний ворожбы, магической слежки.
* [[Рассеивание Магии]]: Снимает магические эффекты и заклинания.
* [[Болезненный Знак Змеи]]: Создаёт текстовый символ, который обездвиживает читающего.
* [[Зловонное Облако]]: Создаёт тошнотворные испарения на продолжение 1 раунд/уровень.
* [[Призыв Монстра III]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Скакун Фантом]]: Появляется магическая лошадь на протяжении 1 час/уровень. 
* [[Снежная Буря]]: Ухудшает видимость и скорость передвижения.
* [[Волшебный Взор]]: Магические ауры становятся видимыми для вас.
* [[Языки]]: Разговор на любом выбранном языке.
* [[Ясновидение Яснослышание]]: Хорошо слышите или видите на расстоянии на протяжении 1 мин./уровень.
* [[Героизм]]: Дает +2 бонус к броскам атаки, спасброскам и проверкам навыков.
* [[Глубокий Сон]]: Заставляет 10 КХП существ заснуть.
* [[Принуждение]]: Заставляет субъекта выполнять определённый тип действий.
* [[Удержание Персоны]]: Делает одного гуманоида парализованным на протяжении 1 раунд/уровень.
* [[Ярость]]: Субъект получает +2 к Силе и Тело, +1 к спасброскам Воли, –2 к КД.
* [[Дневной Свет]]: Яркий свет с радиусом 18 м.
* [[Заряд Молнии]]: Повреждения электричеством 1d6/уровень.
* [[Крошечная Избушка Леомунда]]: Создаёт приют для 10 существ.
* [[Стена Ветра]]: Отклоняет стрелы, небольших существ и газы.
* [[Шар Огня]]: 1d6 повреждений/уровень, радиус 6 метров.
* [[Великий Образ]]: Как молчаливый образ, но, плюс запах, звук и температура.
* [[Иллюзорный Шрифт]]: Лишь определённый читатель может распознать.
* [[Смещение]]: Шанс промаха у субъекта при атаке 50%.
* [[Сфера Невидимости]]: Делает любого в пределах 3 м. невидимым.
* [[Вампирическое Касание]]: Касание причиняет 1d6/ два уровня заклинателя повреждений; заклинатель получает повреждение как прибавку к своим хп.
* [[Заботливый Уход]]: Сохраняет одно погибшее тело.
* [[Луч Изнеможения]]: Луч делает субъекта изнеможенным.
* [[Остановить Нежить]]: Обездвиживает одного мертвеца на 1 раунд/уровень.
* [[Газообразная Форма]]: Субъект становится бестелесным и способен медленно летать.
* [[Дыхание под Водой]]: Субъект способен дышать под водой.
* [[Замедление]]: Один субъект/уровень способен выполнять только одно действие/раунд, –2 к КД, –2 к броскам атаки.
* [[Магическое Оружие, Увеличенное]]: +1 бонус/три уровня (макс. +5). 
* [[Мерцание]]: Вы появляетесь и исчезаете в случайных местах в течение 1 раунд/уровень.
* [[Острый Край]]: Удваивает диапазон критического поражения у обычного оружия.
* [[Полёт]]: Субъект летает со скоростью 18 метров.
* [[Стрела Пламени]]: Стрела наносит +1d6 повреждений огнем.
* [[Тайная Страница]]: Изменяет одну страницу, чтобы скрыть её истинное содержание.
* [[Уменьшить Предмет]]: Предмет сжимается до одной шестнадцатой от своего реального размера.
* [[Ускорение]]: Одно существо/уровень передвигается быстрее, +1 к броскам атаки и КД, спасброскам Рефлекса.
###  4-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА 
* [[Камнекожа]]: Предотвращает удары, порезы, рубящие удары, колотые раны.
* [[Огненная Ловушка]]: Открывающийся объект причиняет 1d4+1/уровень повреждений.
* [[Сфера Неуязвимости, Ограниченная]]: Останавливает эффекты заклинаний с 1-го по 3-й уровень. 
* [[Снять Проклятье]]: Освобождает объект или персону от проклятия.
* [[Якорь Измерений]]: Ограничивает перемещение в измерениях.
* [[Дверь Измерений]]: Телепортирует вас на короткое расстояние.
* [[Малое Созидание]]: Создаёт один объект из ткани или дерева.
* [[Плотный Туман]]: Блокирует зону видимости, и ограничивает передвижение. 
* [[Призыв Монстра IV]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Тайное Убежище Леомунда]]: Создаёт крепкий, надёжный дом.
* [[Чёрные щупальца Эварда]]: Щупальца, опутывают любого в пределах 4,5 м.
* [[Волшебный Глаз]]: Появляется невидимый парящий глаз, передвигающийся со скоростью 9 м./раунд.
* [[Магическое Слежениe]]: Позволяет на расстоянии шпионить за субъектом.
* [[Обнаружить Магическое Слежение]]: Даёт знать вам о магическом подслушивании.
* [[Определить Местонахождение Существа]]: Указывает направление к выбранному существу.
* [[Замешательство]]: Заставляет субъекта делать непонятные действия на протяжении 1 раунд/уровень.
* [[Крушащее Отчаяние]]: Субъект переносит –2 к броскам атаки, броскам повреждения, спасброскам и проверкам.
* [[Очаровать Чудовище]]: Заставляет чудовище считать вас своим союзником. 
* [[Покорение, Ограниченное]]: Командование субъектом с 7 КХП и меньше.
* [[Крик]]: Оглушает всех кто в конусе, и наносит 5d6 повреждений звуком.
* [[Ледяной Шторм]]: Град в цилиндре с поперечником в 12,0 м. причиняет 5d6 повреждений.
* [[Огненный Щит]]: Существа, атакующие вас, переносят повреждения огнём; вы защищены от жары и холода.
* [[Стена Льда]]: Создаётся ледяная плоскость с 15 хп.+1/ уровень, или полусфера заковывающая внутри себя существ.
* [[Стена Огня]]: Причиняет 2d4 повреждений огнём тем, кто в 3 м. от стены, и 1d4 кто в 6 метрах. Прохождение сквозь стену наносит 2d6+1/уровень повреждений.
* [[Сфера Устойчивости Отилюка]]: Силовая сфера защищает существо, но вместе с тем не даёт ему возможности действовать.
* [[Галлюционарная Местность]]: Заставляет один тип местности выглядеть как другой (поле в лес. и т.д.). 
* [[Иллюзорная Стена]]: Стена, пол или потолок выглядят реальными, но любой может свободно пройти сквозь них.
* [[Невидимость, Неограниченная]]: Как [[невидимость]], но субъект может проводить атаку и оставаться невидимым. 
* [[Радужный Узор]]: Сияние предотвращает атаку и передвижение 24 КХП существ.
* [[Теневое Колдовство]]: Имитирует любое колдовство ниже 4-го уровня, но лишь на 20% реальное.
* [[Убийца Фантом]]: Внушающая страх иллюзия убивает субъекта или причиняет 3d6 повреждений.
* [[Анимировать Мертвеца]]: Создает скелетов и зомби.
* [[Бессилие]]: Субъект переносит 1d4 негативных уровня.
* [[Инфекция]]: Заражает субъекта определенной болезнью.
* [[Наложить Проклятие]]: –6 к параметру; –4 к атакам, спасброскам и проверкам; или 50% шанс потери своего действия.
* [[Страх]]: Субъекты в пределах конуса убегают на протяжении 1 раунд/уровень.
* [[Мнемоническое Колдовство Рари]]: Позволяет подготовить дополнительные заклинания, или сохранить только что с активированные. 
* [[Полиморф]]: Даёт не сопротивляющемуся субъекту новый облик.
* [[Увеличить Персону, Массово]]: Увеличивает нескольких существ.
* [[Уменьшить Персону, Массово]]: Уменьшает нескольких существ.
* [[Форма Камня]]: Заставляет камень принять указанную вами форму.
### 5-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА 
* [[Высвобождение]]: Заставляет существо вернуться на его родной план.
* [[Сбить Колдовство]]: Освобождает субъектов от колдовства, изменений, проклятий и окаменения.
* [[Священное Убежище Морденкайнена]]: Защищает любого от обзора и изучения с помощью магии в определенной зоне на протяжении 24 часов.
* [[Великое Созидание]]: Как малое созидание, плюс камень и металл.
* [[Планарная Привязка, Ограниченная]]: Заключает в ловушке внешнее существо с КХП 6 и менее до тех пор, пока оно не выполнит задание.
* [[Преданная гончая Морденкайнена]]: Призрачный пёс способен охранять, или атаковать.
* [[Призыв Монстра V]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Секретный Сундучок Леомунда]]: Скрывает дорогостоящий сундук в Эфирном Плане; вы при желании можете вернуть его назад.
* [[Стена Камня]]: Создает стену из камня, которой можно задавать форму.
* [[Телепорт]]: Мгновенно перемещает вас на расстояние до 160 км./уровень.
* [[Убийственное Облако]]: Убивает существ с 3 КХП или менее; 4-6 КХП спасбросок или смерть, 6+ КХП повреждение Тело.
* [[Контакт с Другим Планом]]: Возможность спросить вопрос у экстрапланарного божества.
* [[Надоедливые Глаза]]: 1d4 парящих глаза+1/уровень, выполняют роль разведчиков для вас.
* [[Телепатическая связь Рари]]: Связь между компаньонами позволяет им общаться.
* [[Доминирование над Персоной]]: Контролирует телепатически гуманоида.
* [[Символ Сна]]: Инициированная руна заставляет близлежащих существ впасть в сон.
* [[Слабоумие]]: Интл и Обн субъекта понижается до 1.
* [[Туман для Разума]]: У субъектов в этом тумане –10 к проверкам Воли и Мудр.
* [[Удержание Чудовища]]: Как и удержание персоны, но с любым существом. 
* [[Конус Холода]]: 1d6 повреждений/уровень холодом.
* [[Прикрывающая Рука Бигби]]: Против одного оппонента, рука обеспечивает90% укрытия.
* [[Рассылка]]: Мгновенно передаёт короткое послание в любую точку.
* [[Стена Силы]]: Стена иммунная к повреждениям.
* [[Волшебное Видение]]: Как и [[галюционарная местность]], но плюс здания.
* [[Ложное Зрение]]: Обманывает магическое слежение иллюзией.
* [[Мнимость]]: Изменяет внешность одной персоны/два уровня.
* [[Ночной Кошмар]]: Посылает видения причиняющие 1d10 повреждений, усталость.
* [[Сновидение]]: Посылает послание кому-то спящему.
* [[Теневое Заклятие]]: Имитирует заклинания школы заклятие ниже 5-го уровня, но лишь на 20% реальное.
* [[Устойчивый Образ]]: Как и [[великий образ]], но не требует поддержки концентрации. 
* [[Волны Усталости]]: Несколько целей становятся уставшими.
* [[Иссушить Растения]]: Высушивает одно растение, или наносит по 1d6 повреждений/уровень растительному существу.
* [[Магический Сосуд]]: Позволяет овладевать другим существом.
* [[Символ Боли]]: Инициированная руна обрушивает на ближайших существ боль.
* [[Надземный Полет]]: Вы летите при скорости 12 м. и можете ускоряться на длительные дистанции.
* [[Пагубный Полиморф]]: Превращает субъекта в безобидное животное.
* [[Превратить Грязь в Камень]]: Трансформирует 2 3-х метровых куба/уровень.
* [[Превратить Камень в Грязь]]: Трансформирует 2 3-х метровых куба/уровень.
* [[Производство]]: Трансформирует исходные материалы в готовый продукт.
* [[Прохождение Сквозь Стены]]: Позволяет проникать сквозь деревянные или каменные стены.
* [[Рост Животных]]: Одно животное/два уровня удваивается в размере.
* [[Телекинез]]: Передвигает объект, атакует существо или отбрасывает объект или существо.
* [[Постоянство]]: Делает опредёлённые заклинания постоянными.
### 6-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА 
* [[Отталкивание]]: Существа не могут приблизиться к вам.
* [[Охрана и Опека]]: Защищает территорию от магических эффектов.
* [[Поле Антимагии]]: Нейтрализует магию в пределах 3 м.
* [[Рассеивание Магии, Неограниченное]]: Как и [[рассеивание магии]], но +20 к проверке.
* [[Сфера Неуязвимости]]: Как [[ограниченная сфера неуязвимости]] но плюс 4-й уровень.
* [[Анализ Двеомера]]: Открывает магические аспекты субъекта.
* [Знание Легенд]: Даёт истории про персону, место или предмет. 
* [[Истинное Зрение]]: Вы видите вещи такими, каковыми они являются на самом деле.
* [[Кислотный Туман]]: Туман причиняет кислотные повреждения.
* [[Планарная Привязка]]: Как [[ограниченная планарная привязка]], но до 12 КХП.
* [[Призыв Монстра VI]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Стена Железа]]: 30 хп./четыре уровня; может быть размещена, раздавливая, на врагов.
* [[Героизм, Увеличенный]]: Даёт +4 к броскам атак, спасброскам, и проверкам навыков; иммунитет к страху, временные Хп.
* [[Покорение]]: Как и [[ограниченное покорение]], но влияет на любое существо.
* [[Принуждение, Массовое]]: Как [[внушение]], плюс один/ уровень субъект дополнительно.
* [[Символ Убеждения]]: Инициированная руна очаровывает ближайших существ.
* [[Замораживающая Сфера Отилюка]]: Замораживает воду, или причиняет повреждения холодом.
* [[Неистовая Рука Бигби]]: Рука отшвыривает существ с дороги.
* [[Случайность]]: Устанавливает инициируемое условие для другого заклинания.
* [[Цепь Молний]]: 1d6 повреждений/уровень; дополнительный заряд/уровень каждый наносит половину повреждений.
* [[Ввести в Заблуждение]]: Делает вас невидимым, и создаёт вашего иллюзорного двойника.
* [[Вуаль]]: Изменяет внешность группы существ.
* [[Запрограммированный Образ]]: Как [[великий образ]], плюс инициируем событием.
* [[Постоянный Образ]]: Включает в себя внешний вид, звуки и запахи.
* [[Теневое Передвижение]]: Возможность вхождения в тени, и быстро перемещаться.
* [[Глазокус]]: Цель впадает в панику, ослабевает и впадает в кому.
* [[Круг Смерти]]: Убивает 1d4 КХП/уровень существ.
* [[Символ Страха]]: Инициированная руна обращает в панику ближайших существ.
* [[Смерть Умершим]]: Разрушает 1d4 КХП/уровень нежити (макс. 20d4). 
* [[Создать Нежить]]: Создаёт упырей, пугало, мумий или мохргов.
* [[Великолепие Орла, Массовое]]: Как [[великолепие орла]] но 1 субъект/уровень.
* [[Выносливость Медведя, Массовая]]: Как [[выносливость медведя]] но 1 субъект/уровень.
* [[Грация Кошки, Массовая]]: Как [[грация кошки]] но 1 субъект/уровень.
* [[Дезинтеграция]]: Заставляет растворится в небытие одно существо или объект.
* [[Камень в Плоть]]: Возвращает к жизни окаменевшее существо.
* [[Контроль Воды]]: Поднимает, понижает уровень воды.
* [[Мудрость Совы, Массовая]]: Как мудрость совы но 1 субъект/уровень.
* [[Озарение Морденкайнена]]: Восстановление заклинания 5-го или ниже уровня.
* [[Переместить Землю]]: Выкапывает ямы и возводит холмы.
* [[Плоть в Камень]]: Превращает существо, субъекта в статую.
* [[Сила Быка, Массовая]]: Как сила быка но 1 субъект/уровень.
* [[Трансформация Тенсера]]: Вы приобретаете боевые бонусы.
* [[Хитрость Лисы, Массовая]]: Как [[хитрость лисы]] но 1 субъект/уровень.
### 7-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА
* [[Изгнание]]: Изгоняет 2 КХП/уровень экстрапланарных существ.
* [[Изоляция]]: Субъект невидим для зрения и магической слежки, вводит существо в кому.
* [[Отражение Заклинаний]]: Отражает 1d4+6 уровней заклинаний назад в заклинателя.
* [[Великолепный Особняк Мордекайнена]]: Дверь, ведущая в особняк расположенный в сверхизмерении.
* [[Мгновенный Призыв Драумиджа]]: Подготовленный объект немедленно появляется у вас в руках.
* [[Призыв Монстра VII]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Смещение в Планах]]: До восьми существ способны путешествовать на иной план.
* [[Телепорт Объекта]]: Как телепорт, но работает с касаемым объектом.
* [[Телепорт, Неограниченный]]: Как [[телепорт]], но нет случайного прибытия, и больше диапазон перемещения.
* [[Фазовая Дверь]]: Невидимый проход сквозь камень или дерево.
* [[Видение]]: Как [[знание легенд]], но быстрее и сильнее.
* [[Волшебный Взор, Неограниченный]]: Как [[волшебный взор]], но также раскрывает магические эффекты на существах и объектах.
* [[Магическое Слежение, Неограниченное]]: Как [[магическое слежение]], но дальше и дольше.
* [[Безумие]]: Субъект подвергается эффекту длительного замешательства.
* [[Слово Власти, Ослепни]]: Ослепляет существо со 200 хит-поинтами и ниже.
* [[Символ Ошеломления]]: Инициированная руна ошеломляет ближайших существ.
* [[Удержание Персоны, Массовое]]: Как и [[удержание персоны]], но на всех в пределах 9 м.
* [[Клеть Силы]]: Силовой куб пленяет всех кто внутри его.
* [[Меч Морденкайнена]]: Парящий магический меч поражает всех ваших оппонентов.
* [[Разрывной Шар Огня с Задержкой]]: 1d8 повреждений/уровень огнём; вы можете управлять взрывом в течение 5 раундов.
* [[Призматические Брызги]]: Лучи с разнообразными эффектами поражают ваших противников.
* [[Хваткая Рука Бигби]]: Рука обеспечивает укрытие, отталкивает и захватывает.
* [[Невидимость, Массовая]]: Как [[невидимость]], но поражает всех в зоне воздействия.
* [[Подобие]]: Создаёт частично реального двойника существа.
* [[Спроецированный Образ]]: Иллюзорный двойник способен говорить и активировать заклинания.
* [[Теневое Колдовство, Увеличенное]]: Как [[теневое колдовство]], но можно до 6-го уровня, и 60% реальности.
* [[Волны Изнеможения]]: Несколько целей становятся изнеможенными.
* [[Контроль Нежити]]: Нежить не нападает на вас до тех пор, пока находится под вашим командованием.
* [[Перст Смерти]]: Убивает одного субъекта.
* [[Символ Слабости]]: Инициированная руна ослабляет ближайших существ.
* [[Контроль Погоды]]: Изменяет погоду на указанной местности.
* [[Обратная Гравитация]]: Существа и объекты падают в вверх.
* [[Статуя]]: Субъект при желании может превращаться в статую.
* [[Эфирный Скачок]]: Вы становитесь эфирным на 1раунд/уровень.
* [[Ограниченное Желание]]: Изменяет реальность, в пределах возможностей заклинания.
### 8-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА 
* [[Замок Измерений]]: Блокирует телепортацию и межпланарные путешествия на 1 день/уровень 
* [[Защита от Заклинаний]]: Наделяет +8 бонусом устойчивости.
* [[Призматическая Стена]]: Цвета стены обладают различными эффектами.
* [[Чистый Разум]]: Субъект иммунен к ментальной/ эмоциональной магии, и магическому слежению.
* [[Лабиринт]]: Пленит субъекта в лабиринте расположенном в сверхизмерении.
* [[Ловушка для Души]]: Заключает субъекта внутри драгоценного камня.
* [[Планарная Привязка, Неограниченная]]: Как [[ограниченная планарная связка]], но до 18 КХП. 
* [[Призыв Монстра VIII]]: Призывает вам на помощь внешнее существо.
* [[Сжигающее Облако]]: Облако, причиняющее 4d6 повреждений/раунд огнём.
* [[Момент Предвидения]]: Вы получаете бонус проницательности к одному броску атаки, проверке или спас-броску.
* [[Надоедливые Глаза, Неограниченные]]: Как [[надоедливые глаза]], но у глаз есть [[истинное зрение]]. 
* [[Определить Местонахождение]]: Точное расположение существа или объекта.
* [[Антипатия]]: На объект или место под эффектом заклинания, отрицательно реагируют определенные существа.
* [[Запрос]]: Как, [[рассылка]], плюс можно отправить и принуждение.
* [[Неостановимый Танец Отто]]: Субъекта насильно заставляют танцевать.
* [[Очаровать Чудовище, Массовое]]: Как [[очаровать чудовище]], но всех в пределах 9 метров.
* [[Привязка]]: Позволяет пленить существо, с помощью определенной техники. 
* [[Символ Безумия]]: Инициированная руна вводит в безумие ближайших существ.
* [[Симпатия]]: Объект или место привлекают определённых существ.
* [[Слово Власти Замри]]: Заставляет замереть существо со 150 хит-поинтами и ниже.
* [[Крик, Увеличенный]]: Оглушающий звон наносит 10d6 повреждений звуком; ошеломляет существ, повреждает объекты.
* [[Полярный Луч]]: Стрелковая касательная атака причиняет 1d6 повреждений/уровень холодом. 
* [[Солнечная Струя]]: Ослепляет всех в пределах 3 м., причиняет 6d6 повреждений.
* [[Стискивающий Кулак Бигби]]: Большая Рука обеспечивает для вас укрытие, атакует ваших противников и отталкивает их.
* [[Телекинетическая Сфера Отилюка]]: Как [[сфера устойчивости Отилюка]], но вы можете телекинетически перемещать сферу.
* [[Сверкающий Узор]]: Волнообразные цвета вводят в замешательство, ошеломляют или вводят в бессознательное состояние.
* [[Теневое Заклятие, Увеличенное]]: Как [[теневое заклятие]], но до 7-го уровня и на 60% реальное.
* [[Экран]]: Иллюзия скрывает некоторую зону от обзора и магической слежки.
* [[Клон]]: Создаёт дубликат оригинала, когда исходное существо погибает.
* [[Создать Великую Нежить]]: Создает теней, призраков, спектров или поглотителей. 
* [[Ужасающее Высыхание]]: Причиняет 1d6 повреждений/уровень в пределах 9 метров.
* [[Временный Застой]]: Ввводит субъекта в приостановленное состояние.
* [[Железное Тело]]: Ваше тело становится живым железом.
* [[Полиморфировать Любой Объект]]: Превращает любого субъекта в кого-нибудь иного.
### 9-ГО УРОВНЯ ЗАКЛИНАНИЯ МАГА 
* [[Заключение]]: Погребает существо под землю.
* [[Призматическая Сфера]]: Как [[призматическая стена]], но окружает вас со всех сторон.
* [[Разделение Морденкайнена]]: Рассеивает магию, расколдовывает волшебные предметы.
* [[Свобода]]: Освобождает существо, которое томилось в заключении.
* [[Врата]]: Соединяет два плана для возможности путешествия или призыва.
* [[Круг Телепортации]]: Круг телепортирует любое существо внутри его в указанную точку.
* [[Призыв Монстра IХ]]: Призывает к вам на помощь внешнее существо.
* [[Приют]]: Заставляет предмет приводит его обладателя к вам.
* [[Предвидение]]: «Шестое Чувство» предупреждает вас о грядущей опасности.
* [[Доминировать над Чудовищем]]: Как [[доминировать над персоной]], но с любым существом.
* [[Слово Власти Умри]]: Убивает одно существос 100 хитпоинтами или менее.
* [[Удержание Чудовища, Массово]]: Как [[удержание чудовища]], но всех в пределах 9 м.
* [[Дробящая Рука Бигби]]: Большая рука обеспечивает укрытие, отталкивает и сокрушает ваших врагов.
* [[Метеоритный Шторм]]: Четыре взрывающиеся сферы, каждая наносит по 6d6 повреждений огнем.
* [[Тени]]: Как [[теневое колдовство]], но до 8-го уровня, и на 80% реальное. 
* [[Фатальность]]: Как [[убийца фантом]], но поражает всё в пределах 9 метров.
* [[Астральная Проекция]]: Проецирует вас и ваших товарищей в Астральный План.
* [[Вопль Баньши]]: Убивает одно существо/уровень.
* [[Высасывание Энергии]]: Субъект переносит 2d4 негативных уровня.
* [[Привязать Душу]]: Ловить душу только что умершей жертвы, и предотвращает воскрешение.
* [[Остановка Времени]]: Вы можете свободно действовать в течение 1d4+1 раундов.
* [[Перевертничество]]: Трансформирует вас в любое существо, облик можно менять один раз в раунд.
* [[Эфирность]]: Со своими компаньонами вы можете перейти в Эфирный План.
* [[Желание]]: Как [[ограниченное желание]], но с гораздо меньшими ограничениями.