# 🪓 ВАРВАР

Эти храбрые, иногда безрассудные воины приходят в цивилизацию из тех мест, где цивилизация отступила перед дикими опасностями природы, будь то холодные пустоши севера, или южные жаркие и опасные джунгли. Развитое общество называет их варвары или берсеркеры, и ожидает от них разрушений, безжалостности и жестокости. Но, однако, эти «варвары» доказывают поразительную храбрость и свою надежность тем, кто становится их другом и союзником. Враги варваров, недооценивающие их, знакомятся с хитростью, изобретательностью, настойчивостью и безжалостностью этих воинов.

## Приключения
Поиск приключений - это лучшая дорога для варвара, чтобы зарекомендовать себя в цивилизованном обществе. Они не лучшим образом подходят к однообразной, монотонной службе охранника или другим мирским заданиям. Варвары не испытывают трудностей и страха перед опасностями, неопределенностями и путешествиями по дорогам, в которые их вовлекают их приключения. Варвары могут отправиться в путь, чтобы уничтожить своих ненавистных врагов. Они выражают открытую неприязнь ко всему необычному, включая оживших мертвецов, демонов и дьяволов. Магию варвары также не сильно жалуют.

## Характеристика
Варвары великолепные воины. Но если обычный воин - это показатель тренировок и дисциплины, то варвар - это безудержная ярость. Находясь в состоянии неистового берсеркера, он становится более сильным и выносливым, способным нанести большее поражение своим противникам и устоять перед их атаками. Но ярость проходит, и варвар становится ослабленным, поэтому его внутренней энергии обычно хватает лишь на несколько таких яростных демонстраций, но и их обычно достаточно, чтобы обратить противника в бегство. Его дом - это дикая местность, где он способен передвигаться с высокой скоростью.

## Мировоззрение
Варвар никогда не бывает законным. Он может быть благородным, но в его сердце всегда находится необузданность. Его сила - это дикие просторы, он не может жить в земле, где все подчинено законам. Варвары - хаотичны, они - это выражение свободы и эмоций. Но это также и легкомысленные разрушители.

## Религия
Варвары имеют самые разные религиозные воззрения. Одни поклоняются Ракоту, как богу битв и ярости сражения, Ялладе – как покровительнице воинской силы и доблести. В более редких случаях варвары почитают Тэнэрэвиса, поощряющего мародёрство и грабёж и Ярдоза, как создателя наиболее мощного и качественного оружия. Варвары, ищущие славной смерти в бою также поклоняются Яргохору, как владыке достойной смерти. Особо дикие варвары, ценящие своё единение с природой славят Ятану, как богиню охоты и выживания сильнейшего. Даже входя в число менее религиозных классов, варвары способны на самое преданное поклонение своим божествам, вплоть до одержимости.

## Предпосылки
Варвары, пришедшие с диких земель или с варварских племен, обычно селятся на окраинах цивилизации. Искатель приключений, варвар, может отправиться в земли цивилизаций с мыслью о достижении богатств, может быть беглецом, сбежавшим из плена после того как его продали в рабство в «цивилизации», может он был нанят в качестве солдата, а быть может из его родного дома он был изгнан захватчиками. Варвары мало общаются и поддерживают отношения с друг другом, если они не происходят родом из одного племени или одной земли. По сущности, варвары никогда себя не считают таковыми, они себя считают воинами.

## Расы
Варвары-люди приходят из далеких диких земель, расположенных на окраине цивилизаций. Цверги становятся варварами в силу своей опасной жизни под землёй, что воспитывает в них жестокость и поклонение силе. Варвары также свойственны гноллам, минотаврам и оркам, как полудиким расам. Варвары дварфы встречаются очень редко, обычно они родом из павших под натиском непрекращающихся войн с гоблиноидами, орками и гигантами, дварфских цитаделей-королевств. Также редки варвары среди эльфов, но такое возможно в случае, если эльф был изгнан из своего дома и долгое время проводил в дикой природе. Совсем редки случаи, когда варварами становятся хоббиты, каджиты и гномы, одни – потому что им чужда варварская жестокость, вторые слишком мягки и легкомысленны, третьи – трусливы и презирают варварскую неотёсанность и кровожадность.

## Отношения с Другими Классами
Как жители диких владений, варвары наиболее удобно чувствуют себя рядом с рейнджерами, друидами и жрецами, поклоняющимися богам природы, таким как Ятана и Ястир. Множество варваров уважает артистизм и непосредственность бардов, а некоторые фанаты их музыки. Эти персонажи не доверяют тому, чего они не понимают, это относится к магии, которую они называют «магией книг». Варвары больше понимают чародеев, чем магов, но это, возможно, потому что чародеи более общительны и харизматичны. Монахи с их постоянными тренировками, практиками, осмотрительными и продуманными тактиками в сражении, очень мало общаются с варварами. Но представители этих классов относятся друг к другу безо всякой неприязни. У варваров нет каких-то определенных взглядов и убеждений по поводу воинов, паладинов, жрецов. Плутов же варвары считают трусами, не способными проявить полноценную воинскую доблесть. Плуты, воюющие ловушками, ядами, добывающие себе богатства ложью и воровством чужды варварам, которые уважают прямолинейный подход.

## Роль
Первичной ролью варвара в группе авантюристов обычно является расположение в качестве непосредственного сражающегося на передовой. Ни один другой персонаж не сравнится с его непревзойденной прочностью. Благодаря своей скорости, подбору навыков и чувству ловушек, он также может служить как разведчик.

## ИГРОВАЯ ИНФОРМАЦИЯ

У варваров следующие параметры в игре.

| Базовый уровень | Бонус атаки | Спб Стойк. | Спб Рефл. | Спб Воли | Особое                                                 |
| --------------- | ----------- | ---------- | --------- | -------- | ------------------------------------------------------ |
| 1               | +1          | +2         | +0        | +0       | Ярость 1/день; безграмотность, повышенное передвижение |
| 2               | +2          | +3         | +0        | +0       | Сверхъестественное уворачивание                        |
| 3               | +3          | +3         | +1        | +1       | Ощущение ловушек +1                                    |
| 4               | +4          | +4         | +1        | +1       | Ярость 2/день                                          |
| 5               | +5          | +4         | +1        | +1       | Улучшенное сверхъестественное уворачивание             |
| 6               | +6          | +5         | +2        | +2       | Ощущение ловушек +2                                    |
| 7               | +7          | +5         | +2        | +2       | Снижение повреждений 1/-                               |
| 8               | +8          | +6         | +2        | +2       | Ярость 3/день                                          |
| 9               | +9          | +6         | +3        | +3       | Ощущение ловушек +3                                    |
| 10              | +10         | +7         | +3        | +3       | Снижение повреждений 2/-                               |
| 11              | +11         | +7         | +3        | +3       | Повышенная ярость                                      |
| 12              | +12         | +8         | +4        | +4       | Ярость 4/день, Ощущение ловушек +4                     |
| 13              | +13         | +8         | +4        | +4       | Снижение повреждений 3/-                               |
| 14              | +14         | +9         | +4        | +4       | Непробиваемая воля                                     |
| 15              | +15         | +9         | +5        | +5       | Ощущение ловушек +5                                    |
| 16              | +16         | +10        | +5        | +5       | Снижение повреждений 4/-, Ярость 5/день                |
| 17              | +17         | +10        | +5        | +5       | Неутомимая ярость                                      |
| 18              | +18         | +11        | +6        | +6       | Ощущение ловушек +6                                    |
| 19              | +19         | +11        | +6        | +6       | Снижение повреждений 5/-                               |
| 20              | +20         | +12        | +6        | +6       | Могучая ярость, Ярость 6/день                          |

### Параметры
Из-за своей роли в битве, Сила самый главный параметр для варвара, помимо этого от неё зависят несколько навыков, доступных варварам. Те варвары, кто носит легкие доспехи, не должны оставить без должного внимания Ловкость. Мудрость важна тем, что она тесно связана с несколькими навыками варваров. Высокий показатель Телосложения позволяет варвару дольше находится в состоянии ярости (и жить дольше, так как она дает ему большее количество хит-поинтов).

### Мировоззрение
Любое незаконное.

### Кубик Хит-поинтов
d12 .

### Навыки Класса
У варваров следующие классовые навыки (в скобках ключевой Параметр для каждого навыка): Лазать (СИЛ), Прыгать (СИЛ), Плавать (СИЛ), Верховая Езда (ЛОВ), Высматривать (ЛОВ), Бегать (ТЕЛ), Запугивание (ТЕЛ), Выживание (МУДР), Ориентирование на местности (МУДР), Выслушивание (МУДР), Знание металлов (ИНТ), Знание оружия (ИНТ), Уход за животными (ЛИД). Смотрите Глава: Навыки, для ознакомления с описанием навыков.

### Пункты навыков на 1-м уровне
(6+мод-тор Интл) ×4.

### Пункты навыков на каждом новом уровне
6+мод-тор Интл.

### Особенности Класса
У варваров следующие классовые особенности.

### Квалификация в Оружие и Доспехах
Варвар квалифицирован с двуручным мечом, ятаганом, тесаком, фальшионом, фламбергом, двойной секирой (экзотичное), боевой косой (экзотичное), трезубцем (экзотичное), лесорубным топором, одноручным боевым топором, двуручным боевым топором, двуручной секирой, одноручной секирой, алебардой, бердышом, чеканом, моргенштерном, двуручным молотом, метательными топорами, метательными копьями, метательными молотами, коротким копьём, длинным копьём, гизармой, пикой, рогатиной, вилами, протазанами, длинным луком, длинным композитным луком, легкими и средними доспехами, щитами (за исключением башенных щитов).

### Безграмотность
Варвар - единственный персонаж, начинающий свой путь без владения навыками чтения и письма. Он должен потратить 2 пункта навыков, чтобы обрести способность читать и писать на том языке, на котором он общается, либо хочет научится писать и читать на неродном языке.

### Навыки

#### Повышенное Передвижение (Экс)
У варвара более высокая скорость, чем базовая для его расы. Он получает +3 метра, если не одет в доспех, или в легком, или среднем доспехах (и не переносит тяжелую нагрузку). К примеру, варвар человек будет иметь базовую скорость 12 метров вместо стандартных для расы 9-ти метров. Когда он одет в средние доспехи или переносит среднюю нагрузку, его скорость понижается до 9 метров. У варвара хоббита скорость 9 метров, вместо обычных 6, когда он без нагрузки или в легком типе доспехов. Когда же он наденет средние доспехи или будет неси среднюю нагрузку, его скорость понизится до 6 метров.

#### Ярость Варвара (Экс)
В экстренных случаях, варвар может входить в холодящее кровь неистовство. В состоянии ярости, варвар получает дополнительную силу и стойкость, но становится более безрассудным и менее способным защитить себя. Он временно поднимает Силу на +4, Телосложение на +4 и получает +2 бонус морали к спасброскам Воли, но получает –2 штраф к АС. Повышение Телосложения дает варвару по 2 дополнительных хит-поинта за каждый уровень, но после окончания ярости, эти хит-поинты пропадают, так Телосложение становится обычным. В состоянии ярости варвар не способен пользоваться навыками, основанными на Интеллекте, Ловкости, Лидерстве и Внешности (исключение для Баланса, Верховой Езды, Запугивания и Мастера Побега), навык Концентрации, а также навыки, требующие терпение и сосредоточенность, он также не может активировать заклинания, активировать магические предметы с командным словом, инициатором заклинания (как у волшебных палочек), или содержащих заклинание (свиток). Он может использовать все свои отличительные черты, за исключением Боевой Экспертности, черт создания предметов, метамагических. Вспышка ярости варвара длится 3+(новый в ярости) модификатор Телосложения – раундов. Но варвар может окончить свою ярость раньше, по своему желанию (в отличии от природной ярости орка, гоблина, минотавра и других). По окончанию ярости, варвар находится в уставшем состоянии (–2 к Силе, –2 к Ловкости, не способен проводить стремительные атаки или бегать), в течении этого столкновения (за исключением варвара 17-го уровня, когда эти ограничения уже не применяются, смотрите ниже). Варвар способен впадать в ярость лишь один раз в одном столкновении, и лишь определенное количество раз в день (определенное его уровнем). 1 раз на 1-м уровне, 2 на 4-м уровне, и дополнительный раз через каждые четыре уровня (до максимума 6 на 20-м уровне). Впадение в ярость не занимает много времени, но он может выполнить его только в свое действие (смотрите Инициатива), а не в ответ на чье-то действие. Варвар, к примеру, не способен сразу впасть в ярость при попадании в него стрелы, чтобы получить дополнительные хит-поинты из-за повышенного показателя Телосложения, хотя он получит это преимущество, если вошел в ярость в предыдущем раунде, перед попаданием стрелы.

#### Сверхъестественное Уворачивание (Экс)
Достигнув 2-го уровня варвар получает экстраординарную способность реагировать на опасность прежде чем его разум среагирует на неё. Со второго уровня и дальше, он сохраняет свой бонус по Ловкости к АС (если он есть) в независимости от того, оторопевший он или атакуемый невидимым противником. (Он теряет свой бонус Ловкости к АС, если полностью обездвижен). Если у варвара уже есть сверхъестественное уворачивание от другого класса (к примеру варвар с как минимумом четырьмя уровнями по плуту), он автоматически получает улучшенное сверхъестественное уворачивание (смотрите ниже).

#### Повышенная Ярость (Экс)
Начиная с 11-го уровня, ярость варвара дает ему следующие бонусы +6 к Силе, +6 к Телосложению и +3 бонус морали к спасброскам Воли. Штраф к АС остается по-прежнему –2.

#### Ощущение Ловушек (Экс)
На 3-го уровне у варвара развивается такое чувство интуиции, что предупреждает его по поводу ловушек, что даёт ему +1 к спасброску Реакции против ловушек, и +1 АС уворачивания от атак, проводимых ловушками. Эти бонусы повышаются на +1 через каждые три уровня варвара (6-м, 9-м, 12-м, 15-м и 18-м уровнях).

#### Улучшенное Сверхъестественное Уворачивание (Экс)
С 5-го уровня варвара тяжело фланкировать, он с одинаковой скоростью реагирует на своих противников с обеих сторон, будто это один противник. Эта способность не дает плуту использовать коварную атаку в фланкировании по варвару. Исключение, если плут не менее чем, на четыре уровня плута выше варвара, он способен прокрасться и провести коварную атаку. Если у персонажа уже было сверхъестественное уворачивание (смотрите выше) от другого класса, персонаж автоматически приобретает улучшенное сверхъестественное уворачивание, а уровни от класса, дающего сверхъестественное уворачивание суммируются с базовыми, при определении минимального уровня плута, который сможет фланкировать персонажа.

#### Снижение Повреждений (Экс)
Начиная с 7-го уровня, варвар способен частично уменьшить повреждение, причиненное от каждого удара или атаки. Отнимайте 1 повреждение каждый раз, когда варвар получил повреждение от оружия или природной атаки. На 10-м уровне снижение повреждений на –2, на 13-м на –3, на 16-м на –4, и на 19-м на –5. Снижение повреждения может снизить вред до 0, но не ниже нуля.

#### Непробиваемая Воля (Экс)
Будучи в ярости, варвар 14-го уровня и выше получает +4 бонус к спасброскам Воли против заклинаний школы очарований. Этот бонус суммируется со всеми остальными модификаторами, включая бонус морали к спасброскам Воли, когда он находится в ярости.

#### Неутомимая Ярость (Экс)
С 17-го уровня и выше, варвар более не переходит в уставшее состояние в конце своей ярости.

#### Могучая Ярость (Экс)
Начиная с 20-го уровня, ярость варвара дает ему следующие бонусы +8 к Силе, +8 к Телосложению и +4 бонус морали к спасброскам Воли. Штраф к АС остается по-прежнему –2.

## Уход в отставку: Более не варвар
Варвар, принявший законное мировоззрение теряет свою способность впадать в ярость, и не растет в уровнях класс варвара. Но он сохраняет все остальные преимущества (повышенное передвижение, снижение повреждений, сверхъестественное уворачивание и чувство ловушек).