# Анимировать веревку

## Компоненты
В, С

## Время на сотворение
1 стандартное действие

## Дальность
Средняя (30м. + 3 м. * уровень)

## Цель
Одна веревка длиной до 15 м. + 1,5 м. * уровень; см. текст

## Длительность
1 раунд/уровень

## Спасбросок
Нет

## Сопротивляемость магии
Нет

## Описание
Вы можете оживить неживой предмет, похожий на веревку, например, струну, нить, шнурок, леску, веревку или даже канат. За точку отсчета взята длина веревки диаметром один дюйм. Уменьшите общую длину на 50% за каждый дополнительный дюйм толщины и увеличьте длину на 50% за каждое уменьшение толщины веревки вполовину.

Возможные команды: «виться» (сформировать аккуратную бухту), «завязаться узлом», «сделать петлю», «сделать петлю с узлом», "опутать и завязать" и противоположные к указанным. Вы можете подавать одну команду в раунд как действие движения, как будто направляя активное заклинание.

Веревка может опутать предмет или существо на расстоянии 33 см от нее, но не может ползти вперед, то есть она должна быть брошена, рядом с целью. Это требует успешной дальней касательной атаки (отрезок дальности 3 м). Типичная пеньковая веревка дюймовой толщины имеет 2 хита, Защиту 10. Чтобы ее разорвать, необходима успешная проверка Силы со Сложностью 23. Веревка не наносит урон, но может использоваться как струна-ловушка или чтобы опутать одного противника, если он провалит спасбросок на Реакцию. Существо, способное творить, опутанное с использованием этих чар, должно сделать проверку на Концентрацию со Сложностью 15, чтобы творить. Опутанное существо может выскользнуть посредством успешной проверки умения Высвобождения со Сложностью 20.

Веревка сама по себе и любые узлы, завязанные на ней, не являются магическими. Это заклинание дает бонус +2 к любой проверке умения Вязания узлов, делающейся с заколдованной веревкой Заклинание не может оживлять предметы, носимые или надетые на живое существо.