# Болезненный знак змеи.

## Уровень
Брд 3, Маг/Чар3
## Компоненты
В, С, М
## Время на сотворение
10 минут
## Дальность
Прикосновение
## Цель
Одна книга или рукописная работа (коснуться)
## Длительность
Постоянно или пока не будет использовано; пока не будет освобождено или 1d4 дней + один день * уровень, см. текст
## Спасбросок
Реакция, отменяет эффект
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
Когда вы творите заклинание, в тексте одной рукописной работы, такой как книга, свиток или карта, появляется маленький знак. Текст, содержащий знак, должен иметь размер хотя бы в двадцать пять слов. Когда кто-нибудь читает текст, содержащий знак, появляется черная змея и кусает читателя, если между читателем и знаком есть линия действия. Простого взгляда на заколдованный текст недостаточно, чтобы привести в действие заклание; существо должно сознательно читать его. Жертва должна сделать спасбросок, чтобы избежать укуса змеи. Если он удался, черная змея исчезает во вспышке коричневого света, сопровождаемого клубом серовато-коричневого дыма и громким взрывом. Если жертва провалила спасбросок, она застывает в неподвижности, окруженная поглотившим ее сияющим янтарным силовым полем, пока не будет освобождена посредством вашей команды или по прошествии 1d4 дня+один день на уровень мага. Объект заклинания, пойманный в янтарное силовое поле, не стареет, не дышит, не ест, не спит и не восстанавливает заклинания. Он остается в бессознательном состоянии. не получая информации о своем окружении. Он может понести урон от любой внешней силы (и даже может быть убит), так как поле не дает защиты от физических воздействий. Однако умирающее существо не теряет хиты и находится в стабильном состоянии до конца действия заклинания.

Спрятанная печать не может быть обнаружена обычным изучением, а обнаружение магии показывает только, что весь текст волшебный. Развеяние магии может убрать печать. Заклинание удаление надписей уничтожает всю страницу текста. Заклинание можно использовать совместно с другими заклинаниями, искажающими или прячущими текст, например, тайная страница.

Материальные компоненты: измельченный янтарь стоимостью 500 золотых, чешуйка с любой змеи и щепотка грибных спор.