# Великая сфера воздуха

## Уровень
Маг/Чар 8
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Компоненты
В, С, М
## Дальность
Ближ. (7,5м+1,5*ур/2)
## Эффект
Сфера диаметром 33см.*уровень, с центром на существе или предмете
## Длительность
1 мин.*уровень
## Спасбросок
Реакция, отменяет эффект (объект)
## Сопротивляемость магии
Да (объект)
## Описание
Шар из плотного воздуха окружает существо, если оно достаточно маленькое, чтобы поместиться в сфере такого диаметра. Сфера содержит объект заклинания до конца заклинания. Сфере нельзя нанести урон любого вида, кроме как жезлом устранения, жезлом отмены, заклинаниями дезинтеграция или целенаправленным развеянием магии. Эти заклинания разрушают сферу без вреда для объекта заклинания. Ничто не может пройти через сферу, ни наружу, ни внутрь, однако объект заклинания может дышать как обычно. Объект заклинания может стараться изо всех сил, но сферу нельзя сдвинуть с места изнутри нельзя.

Существа и предметы внутри шара почти невесомы. Все находящееся внутри сферы весит только одну шестнадцатую своего веса. В сфере вы можете телекинетически поднять все, что весит в обычных условиях 2500 или меньше кг. Телекинетический контроль распространяется от вас до пределов средней дальности (30 метров + 3 метра на уровень мага) после того, как сфера успешно заключит в себя свое содержимое.

Концентрируясь на сфере, вы можете перемешать в сфере предметы и существа общим весом 2500 или меньше кг. Вы можете двигать сферу в следующем раунде после сотворения заклинания. После концентрации (стандартное действие) вы можете перемещать сферу до 9 метров в раунд. Если вы прервете концентрацию, сфера не перемещается в этот раунд (если находится на поверхности земли) или опускается со скоростью своего падения (если находится в полете), пока не достигнет поверхности, или длительность заклинания закончится, или вы не начнете снова концентрироваться. Если вы прекращаете концентрацию (добровольно или провалив проверку Концентрации), вы можете возобновить концентрацию во время вашего следующего хода или любого последующего хода в течение длительности заклинания.

Сфера падает со скоростью 18 метров в раунд, что недостаточно быстро, чтобы нанести повреждения содержимому сферы. Вы можете перемешать сферу телекинетически, даже находясь внутри нее.

Материальные компоненты: полусферический кусочек прозрачного кристалла и подходящий к нему полусферический кусочек гуммиарабика, пара небольших магнитных брусочков.