# Великолепный Особняк Мордекайнена

## Компоненты
В, С, Ср

## Время на сотворение
1 стандартное действие

## Дальность
Близкая (7.5м + 1.5м*ур/2)

## Эффект
Внемерный особняк объемом до трех 3м. кубов * уровень

## Длительность
2 часа * уровень

## Спасбросок
Нет

## Сопротивляемость магии
Нет

## Описание
Вы вызываете находящееся в другом измерении жилище, которое имеет единственный вход на плане, с которого колдуете я заклинание. Точка входа выглядит как слабое свечение воздуха 1,2м в ширину и 2.4м в высоту. В особняк смогут войти только те, кого вы назначите, после этого портал закрывается за вами и становится невидимым. Вы можете открыть его снова по желанию со своей стороны. Как только приглашенные проходят портал, они оказываются в великолепном вестибюле с расположенными дальше многочисленными комнатами. Воздух чистый, свежий и теплый.

Вы можете создать любой план этажа с учетом пределов эффекта заклинания. Особняк меблирован и содержит достаточно пищи, чтобы устроить банкет из девяти блюд для десятка человек на уровень мага. Штат полупрозрачной прислуги в ливреях, готовый исполнить любые приказания, прислуживает всем входящим. Слуги похожи на заклинание невидимый слуга, за исключением того, что они видимы и могут ходить куда угодно в особняке.

Так как в особняк можно попасть только через специальный портал, внешние погодные условия не угрожают особняку, так же как «погодные условия» изнутри него не влияют на план, находящийся снаружи.

Средоточие: миниатюрный портал, вырезанный из слоновой кости, маленький кусочек полированного мрамора и маленькая серебряная ложечка (каждый предмет стоит 5 золотых).