# Власть над водами

## Уровень
Вода 4, Дрд 4, Жр 4, Маг/Чар 6
## Компоненты
В, С, М
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
Дальняя (120 м. + 12 м.*уровень)
## Область
Вода в объеме 3 м. х 3 м. х 0,5 м\*уровень
## Длительность
10 минут\*уровень
## Спасбросок
Нет; см. текст
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
В зависимости от избранной версии заклинания оно повышает или понижает уровень воды.

Понижение воды: эта версия заставляет воду или похожую жидкость мелеть на 0,66м на уровень мага (до минимальной глубины 2,5см). Вода мелеет в пределах квадратного углубления, чьи стороны достигают 3м/уровень мага. В предельно больших и глубоких водяных массивах, таких как океан, заклинание создает водоворот, который засасывает корабли и подобные средства передвижения, подвергая их опасности и делая невозможным их движение в течение длительности заклинания. Наложенное на водяных элементалей или подобных, основанных на воде существ, оно действует как замедление (спасбросок Воли отменяет эффект). Заклинание не влияет на других существ.

Подъем воды: эта версия заставляет воду или похожую жидкость подниматься, подобно тому как понижение воды заставляет ее понижаться. Корабли, застигнутые заклинанием, скатываются по склону холма, который образовывается в результате действия заклинания. Если в эту область попадают берега, она может залить ранее сухие земли.

В другой версии вы можете уменьшить одно горизонтальное измерение вполовину, пропорционально увеличивая другое горизонтальное измерение.

Волшебные материальные компоненты: капля воды (для подъема уровня) или щепотка песка (для понижения уровня).