# Вязкая сфера

## Уровень
Маг/Чар 4
## Компоненты
В, С, М
## Время произнесения
1 стандартное действие
## Дальность
Средняя (30 м. + 3 м.*уровень)
## Цель
одно существо
## Длительность
1 час\*уровень
## Спасбросок
Рефлексы нейтрализуют
## Сопротивляемость магии
да
## Описание
Вы произносите слова этого заклинания и бросаете маленький шарик шелка в воздух. Он превращается в каплю серо-зеленой жижи шириной в 1,5м, и липкая масса падает на цель.

Когда вы атакуете вязкой каплей, вы делаете дистанционную атаку касанием против цели. Если вы промахиваетесь, то капля может ударить квадрат или существо рядом с целевым. После того, как вы установили направление промаха, бросьте 1d4, чтобы определить количество квадратов от целевого квадрата, которые пролетит капля до приземления.

Среднее или меньшее существо, ударенное каплей, должно сделать успешный спасбросок Рефлексов или мгновенно прилипнуть к месту. Прилипшее существо может говорить, но иначе ограничивается только чисто ментальными действиями (например, произнесением заклинаний без соматических или материальный компонентов) и попытками освободиться проверками Силы или Мастера побегов (против УС, равного УС этого заклинания), которые делаются полнораундовым действием. Большое или большее существо, ударенное каплей, не может сдвинуться с места, к которому прилипло, но иначе может действовать нормально.

Капля исчезает, когда заклинание кончается. До тех пор, она остается липкой, и любое существо, касающееся ее (например, существо, пытающееся вытянуть союзника), должно сделать успешный спасбросок Рефлексов или тоже прилипнуть. Существо, прилипшее таким вторичным контактом, не закрепляется так крепко, как целевое существо капли, поэтому УС проверки Силы или Мастера побегов, требуемой для освобождения, снижается на 5.

Материальный компонент: маленький шарик паучьего шелка.