# Газообразная форма

## Уровень
Брд 3, Воздух 3, Маг/Чар 3
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Компоненты
С, М
## Дальность
Прикосновение
## Цель
Желающее материальное существо, к которому прикоснулись
## Длительность
2 мин.*уровень
## Спасбросок
Нет
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
Объект заклинания и его оснащение становятся нематериальными, туманными и полупрозрачными. Его материальный доспех (вместе с природной защитой) становится бесполезным, однако модификаторы размера, Ловкости, отражения и доспеха для силовых эффектов (например, для заклинания доспехи мага) продолжают применяться. Объект заклинания не получает первые 10 пунктов урона от физических атак (кроме магического оружия) и становится неуязвимым к ядам и критическим попаданиям. Находясь в газообразной форме, он не может атаковать или творить заклинания, требующие средоточия или с вербальными, соматическими, материальными компонентами (это правило не распространяется на заклинания, которые субъект подготовил, используя навыки Безмолвное заклинание, Неподвижное заклинание и Заклинание без материалов).

Объект заклинания теряет и свои сверхъестественные способности. Если он заготовил к использованию касательное заклинание, это заклинание безвредно разряжается при переходе в газообразную форму.

Газообразное существо не может бежать, но оно может летать со скоростью 3м (класс маневренности — безупречная). Оно может проходить через маленькие отверстия или узкие щели, даже через трещины, со всем своим оснащением и предметами в руках, до тех пор, пока работает заклинание. Существо подвергается влиянию ветра, и оно не может войти в воду или другую жидкость. Также оно не может манипулировать предметами или активировать предметы, даже те, которые несет с собой в газообразной форме. Предметы, чья активность сохраняется продолжительное время, остаются в активном состоянии, однако в некоторых случаях их эффект может подводить (например, если он влияет на доспех или на бонусы природной защиты).

Волшебные материальные компоненты: кусочек кисеи и струйка дыма.