# Дверь измерений

## Уровень
Брд 4, Маг/Чар 4, Путешествие 4
## Компоненты
В
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
Дальняя (120м. + 12м.*уровень)
## Цель
Вы, предметы или желающие существа. к которым вы прикоснулись
## Длительность
Мгновенно
## Спасбросок
Нет и Воля, отменяет эффект (объект)
## Сопротивляемость магии
Нет и Да (объект)
## Описание
Вы немедленно попадаете из своего текущего местоположения в любую точку в пределах дальности заклинания. Вы всегда попадаете точно на то место, которое избрали или путем его прямого указания, или установкой направления, например "30 метров прямо вниз", или "вверх на северо-запад угол 45, расстояние 120метров". После использования заклинания вы не можете ничего делать до следующего своего хода. Вы можете перенести такое количество предметов, чтобы их вес не превышал вашей максимальной нагрузки. Также вы можете перенести одно желающее существо среднего или меньшего

размера (несущее оснащение или предметы до предела своей загрузки) или его эквивалент на три уровня мага. Существо большого размера рассматривается как два средних, огромное — как два больших и т. п. Все существа должны прикасаться друг к другу и хотя бы одно из этих существ должно касаться вас.

Если вы перенеслись на место, где находится плотный объект, вы и все существа, путешествующие с вами, получаете по 1d6 пунктов урона и выбрасываетесь в случайное свободное место на подходящую поверхность в 30м от назначенной точки прибытия. Если свободного места в 30м нет, вы и все существа, путешествующие с вами, получаете дополнительные 2d6 пунктов урона и выбрасываетесь в свободное пространство в 300м. Если свободного пространства нет даже в 300м, вы и все существа, путешествующие с вами, получаете еще 4d6 пунктов урона, и заклинание просто не удается.