# Желание

## Уровень
Маг/Чар 9
## Компоненты
В, ПО
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
См. текст
## Цель, эффект или область
См. текст
## Длительность
См. текст
## Спасбросок
См. текст
## Сопротивляемость магии
Да
## Описание
Исполнение желаний — самое мощное заклинание, которое может творить волшебник или колдун. Громко говоря, вы можете изменять реальность, чтобы она лучше соответствовала вашим нуждам. Однако даже исполнение желаний имеет свои ограничения.

Заклинание может создать следующие эффекты:

- Воспроизвести любое заклинание колдуна или волшебника 8-го или меньше уровня, если заклинание не принадлежит к запрещенной для вас школе.

- Воспроизвести любое другое заклинаний 6-го или меньше уровня, если оно не принадлежит к запрещенной для вас школе.

- Воспроизвести любое заклинание колдуна или волшебника 7 го или меньше уровня, даже если оно принадлежит к запрещенной для вас школе.

- Воспроизвести любое другое заклинание 5-го или меньше уровня, даже если оно принадлежит к запрещенной для вас школе.

- Отменить вредные эффекты множества других заклинаний, таких как миссия/обет или безумие.

- Создать неволшебный предмет стоимостью до 25000 золотых.

- Создать волшебный предмет или добавить свойства к существующему волшебному предмету.

- Дать существу неотъемлемый бонус +1 к значению любой характеристики. От двух до пяти успешно наложенных заклинании исполнение желаний могут дать существу неотъемлемый бонус or +2 до +5 к значению любой характеристики (два желания для неотъемлемого бонуса +2, три для бонуса +3 и т. а) Неотъемлемые бонусы накладываются мгновенно, то есть их нельзя развеять. Неотъемлемые бонусы не могут превышать +5 для значения единственной характеристики, и неотъемлемые бонусы, наложенные разными методами на одно значение характеристики, не складываются, применяется только самый большой.

- Лечить ранения и болезни. Одно заклинание исполнение желаний может помочь одному существу на уровень мага, и все существа должны лечиться от одного вида неприятностей. Например, вы можете исцелить весь урон, нанесенный вам и вашим товарищам, или отменить все эффекты отравления для любых существ в отряде, но не можете сделать и то, и другое с помощью одного заклинания исполнение желаний. Заклинание никогда не восстанавливает потерю пунктов опыта вследствие сотворения заклинаний или потерю уровней или Выносливости вследствие воскрешения.

- Оживить мертвых. Исполнение желаний может вернуть мертвое существо к жизни, воспроизведя эффект заклинания воскрешение. Исполнение желаний может вернуть мертвое существо, чье тело было раз рушено, но задача требует двух заклинаний, первое для воссоздания тела, а другое для возвращения тела к жизни. Исполнение желаний не может предотвратить потерю пунктов опыта возвращенным к жизни персонажем.

- Переместить путешественников. Исполнение желании может поднять одно существо на уровень мага из любого места любого плана и поместить его на любое место любого плана в зависимости от местных условий. Нежелающее существо получает спасбросок Воли, чтобы отменить эффект, и сопротивляемость магии (если есть) тоже применяется.

- Отменить неудачу. Исполнение желании может отменить одно только что случившееся событие. Исполнение желании может позволить переброску любого броска, сделанного за последний раунд (включая ваш последний ход). Реальность изменяется, чтобы принять новый результат. Например, заклинание может отменить успешный спасбросок недруга, успешный критический удар врага (или бросок атаки, или критический удар), проваленный спасбросок друга и т. п. Новый результат, однако, может быть таким же плохим или даже хуже оригинального. Нежелающая цель получает спасбросок Воли, чтобы отменить эффект, также применяется сопротивляемость магии (если она есть).

Вы можете попытаться использовать исполнение желаний, чтобы получить более мощный эффект, чем вышеперечисленные, но это опасно. Подобное желание дает Мастеру возможность выполнить вашу просьбу только частично (исполнение желаний может извратить смысл в буквальной, но нежелательной форме или исполниться только частично). Например, желание получить посох мага может немедленно перенести вас к владельцу этого волшебного предмета. Желание стать бессмертным может заключить вас в спрятанное вневременное пространство (как это делает заклинание заточение), где вы можете "жить" вечно.

Воспроизведенные заклинания позволяют делать спасброски и применять сопротивляемость магии, как обычные (но Сложность спасбросков равна сложности заклинаний 9-го уровня).

Материальные компоненты: если исполнение желаний воспроизводит заклинание с материальными компонентами стоимостью более 10000 золотых, вы должны предоставить эти компоненты.

Стоимость в ПО: минимальная стоимость в ПО при сотворении заклинания исполнение желании 3000 ПО. Если исполнение желаний воспроизводит заклинание, имеющее стоимость в ПО, вы должны заплатить 5000 ПО или эту стоимость, в зависимости от того, что больше. Если исполнение желаний создает или улучшает волшебный предмет, вы должны заплатить дважды обычную стоимость в ПО для создания или улучшения предмета плюс дополнительные 5000 ПО.