# Защита от мировоззрения
## Защита
## Уровень
Добро 1, Жр 1, Маг/Чар 1, Пал 1
## Компоненты
В, С, М/БФ
## Время Активации
1 стандартн. действ.
## Диапазон
Касание
## Цель
Касаемое существо
## Длительность
1 мин./уровень (П)
## Спасбросок
Воля нейтрализует (безвредно)

## Устойчивость к Магии
Нет; смотрите текст
## Описание
Заклинание защищает существо от атак существ выбранного мировозрения, ментального контроля, и от привлеченных существ. Оно создает волшебный барьер вокруг объекта на расстоянии 0,33м. Барьер двигается вместе с объектом заклинания и имеет три главных эффекта.
Во-первых, объект заклинания получает бонус отражения +2 к Защите и бонус сопротивления +2 к спасброскам. Оба этих эффекта применяются против атак или заклинаний таких существ существ.
Во-вторых, барьер блокирует любую попытку завладеть разумом охраняемого существа (например, атакой заклинания волшебный сосуд) или установить над ним ментальный контроль (включая эффекты заклинаний школы Очарование (Чары) и Очарование (Принуждение). позволяющие магу осуществить контроль над существом, например, заклинание подчинение человека). Защита не предотвращает сотворения подобных эффектов на защищенное существо, она просто подавляет эффект на протяжении длительности защитного заклинания. Если защитное заклинание закончится до того, как закончится эффект, позволяющий осуществлять ментальный контроль, будущий хозяин сможет телепатически управлять контролируемым существом. Точно так же барьер препятствует овладению жизненной силой, но не возвращает украденную до сотворения защитного заклинания жизненную силу. Этот второй эффект работает вне зависимости от мировоззрения.
В-третьих, заклинание предотвращает телесный контакт с вызванным существом. Это приводит к провалу атак естественным оружием подобных существ и отталкиванию существа, если атака требует касания к защищенному существу. Вызванные добрые существа неуязвимы к этому эффекту. Защита прекращается, если защищаемое существо атакует или пытается прикоснуться к блокированному существу. Сопротивляемость магии может позволить существу победить защиту и коснуться защищаемого существа.
## Волшебный Материальный Компонент
Щепотка измельченного в порошок серебра, которым вы очерчиваете на полу (или земле) круг диаметром 0,9 метра вокруг защищаемого существа.