# Знание Легенд

## Компоненты
В, С, М, Ср

## Время на сотворение
См. текст

## Дальность
Персональное

## Цель
Вы

## Длительность
См. текст

Знание легенд наполняет ваш разум легендами о важной личности, месте или предмете. Если личность или предмет под рукой или если вы в интересующем месте, время сотворения 1d4х10 минут. Если у вас только детальная информация о личности, месте или предмете, время сотворения 1d10 дней, и полученное знание менее полно и конкретно (однако часто предоставляет достаточно информации, чтобы помочь найти личность, место или предмет, что позволит достичь больших результатов при следующем сотворении). Если вам известны только слухи, время сотворения 2d6 недель и полученное знание неопределенно и неполно (однако может направить вас к источникам более полной информации, что позволит достичь больших результатов при следующем сотворении).

Во время сотворения вы не можете ничем заниматься, кроме будничных дел: есть, спать т. п. После завершения это ясновидение сообщает вам легенды (если они есть) о личности, месте или предмете. Это могут быть легенды вашего времени, давно забытые легенды или даже информация, которая никогда не была известна. Если личность, место или предмет не имеют легендарной важности, вы не получаете информации. За правило можно взять, что персонажи 11-го уровня "легендарны", так же, как существа, с которыми они сражались, их волшебные предметы и места, где они совершили свои главные подвиги.

Вот некоторые примеры результатов знания легенд.

Видение о таинственном волшебном топоре который у вас под рукой: "Горе злодею.чьи руки коснутся топора, даже рукоятка отрубит ему руку. Только истинный Сын или Дочь Камня, любящие Морадина и кого Морадин любит, могут разбудить подлинную силу топора, и только со священным словом "Тадногг" на устах".

Видение о легендарном паладине, о котором вы знаете в подробностях: «Ванашон отверг славу смерти и труд жизни. Он терпеливо ждет под Запретными Горами» (паладин был обращен в камень в пещерах под горами).

Видение о древних руинах, мимолетное упоминание о которых вы нашли в частично поврежденном томе: "Колдун, называющий себя Рит, построил библиотеку без слов и храм без богов. Те, кто читает, и те, кто молится, разрушают их днем и ночью» (этих подсказок будет достаточно, чтобы найти больше и получить детали, необходимые для повторного сотворения Знания легенд).

Материальные компоненты: благовония стоимостью не менее 250 золотых.

Средоточие: четыре полоски из слоновой кости (стоимостью 30 золотых каждая), выложенные в форме прямоугольника.