# Изгнание

## Уровень
Жр 6, Маг/Чар 7
## Компоненты
В, С, Ср
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
Близкая (7.5м + 1.5м*ур/2)
## Цель
Одно или более экстрапланарное существо, на расстоянии менее 9м. друг от друга.
## Длительность
Мгновенно
## Спасбросок
Воля, отменяет эффект
## Сопротивляемость магии
Да
## Описание
Заклинание изгнание — более мощная версия заклинания [[малое изгнание]] Оно позволяет вам насильно изгнать экстрапланарное существо с вашего родного плана. Можно изгнать до 2 КХ существ на уровень мага. Вы можете улучшить шанс успеха заклинания, если у вас есть хотя бы один предмет или субстанция, которую изгоняемое существо ненавидит, боится или не выносит каким-то другим образом. За каждый такой предмет или субстанцию вы получаете +1 к проверке на уровень мага, чтобы преодолеть сопротивляемость магии существа (eсли такая имеется), сложность спасброска увеличивается на 2. Например, если это заклинание накладывается на демона, ненавидящего свет, уязвимого к святой воде и оружию из холодного железа, вы можете использовать железо, святую воду и факел для этого заклинания. Эти три предмета дают бонус +3 к вашей проверке на преодоление сопротивляемости магии демона и добавляют б к Сложности спасброска против заклинания.

По выбору Мастера некоторые редкие предметы могут работать в два раза лучше обычных предметов в отношении бонусов (каждый дает бонус +2 на уровень мага против сопротивляемости магии и увеличения Сложности на 4).

Волшебное средоточие: любой предмет, неприятный для существа (по выбору, см. выше).