# Клеть из воздуха

## Уровень
Маг/Чар 7
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Компоненты
В, С, М
## Дальность
Ближ. (7,5м+1,5*ур/2)
## Область
Клетка (6-м. куб) или камера без окон (3-м. куб)
## Длительность
2 часа\*уровень
## Спасбросок
Нет
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
Это мощное заклинание призывает к существованию неподвижную, невидимую кубическую тюрьму, составленную из прутьев мощи или плотных стен воздуха (по вашему выбору). Существа в области пойманы, если они не слишком большие. Если существа не поместятся внутри, заклинание автоматически не удается. Телепортация и другие формы астрального путешествия предоставляют возможность побега, но стены (или бруски) воздуха простираются на Эфирный план, блокируя эфирные путешествия.

Подобно заклинанию силовая стена, клеть сопротивляется развеянию магии, но уязвимо к заклинанию дезинтеграции, может быть разрушено сферой аннигиляции или жезлом устранения.

Клетка: эта версия заклинания создает 6 метровый куб, сделанный из полос мощи (подобных заклинанию силовая стена), формирующих прутья. Прутья полдюйма толщиной, с полудюймовым зазором между ними. Любое существо, способное пройти через такое маленькое отверстие, может убежать; другие - заключены. Вы не можете атаковать существо, находящееся в клетке, оружием, кроме оружия, проходящего между брусками. Даже от такого оружия (включая стрелы и подобные дальние атаки) существо может укрыться. Заклинания и дыхательное оружие могут проникать через прутья.

Камера без окон: эта версия создает 3 метровый куб без входа и выхода. Плотные стены

мощи формируют шесть его граней.

Материальные компоненты: рубиновая пыль стоимостью 1500 золотых, которая бросается в воздух и исчезает после сотворения заклинания.