# Контакт с Другим Планом

## Уровень
Маг/Чар 5
## Компоненты
В
## Время на сотворение
10 минут
## Дальность
Персонально
## Цель
Вы
## Длительность
Концентрации
## Описание
Вы посылаете свой разум на другой план существования (на план стихий или какой-нибудь более удаленный план), чтобы получить совет или информацию от потусторонних сил (см. приложенную таблицу для определения возможных последствий и результатов попытки). Силы отвечают на понятном вам языке, однако они возмущены подобным вторжением и дают только короткие ответы на ваши вопросы (Мастер отвечает на все вопросы «да», «нет», "возможно", «никогда», "неуместно" или дает подобные ответы, состоящие из одного слова). Для поддержки заклинания необходимо концентрироваться (стандартное действие), чтобы задавать вопросы со скоростью один в раунд. Ответ приходит в тот же раунд. На каждые два уровня мага вы можете задать один вопрос.

Общение с разумами, сильно удаленными от вашего родного плана, увеличивает вероятность потери Интеллекта и Харизмы, но вероятность, что сила знает ответ, так же, как вероятность правильного ответа, тоже увеличивается на удаленных планах. Если достигнуты внешние планы, эффект зависит от могущества божества, с которым происходит общение (случайные результаты, полученные из таблицы, могут изменяться Мастером, личности конкретного божества и т. п.)

В редких случаях это заклинание может быть прервано вмешательством соответствующих сил или божеств.

|План|Чтобы избежать снижения инт/хар|Правдивый ответ|Не знаю|Ложь|Случайный ответ|
|----|-------------------------------|---------------|-------|----|---------------|
|Элементальный|Сл 7/1 неделя|01-34|35-62|63-83|84-100|
|(соответствующий)|(Сл 7/1 неделя)|(01-68)|(69-75)|(76-98)|(99-100)|
|Позит. Или негатив. Энергии|Сл 8/1 неделя|01-39|40-65|66-86|87-100|
|Астральный|Сл 9/1 неделя|01-44|45-67|68-88|89-100|
|Внешний – полубог|Сл 10/2 недели|01-49|50-70|71-91|92-100|
|Внешний – младший бог|Сл 12/3 недели|01-60|61-75|76-95|96-100|
|Внешний – бог|Сл 14/4 недели|01-73|74-81|82-98|99-100|
|Внешний – старший бог|Сл 16/5 недель|01-88|89-90|91-99|100|

Чтобы избежать снижения Интеллекта и Харизмы, вы должны сделать проверку вышеуказанной сложности. Если проверка провалится. Интеллект и Обаяние упадут до 8 на указанный в таблице срок, и вы не сможете творить волшебные заклинания. Если это происходит, то эффект возникает сразу же при задавании первого вопроса, а ответ не будет получен.

Цифры в скобках - для вопросов, напрямую относящихся к соответствующему элементальному плану.

Результаты удачного контакта: Мастер бросает к% и определяет результат по таблице.

Правдивый ответ: истинный однословный ответ. Если нельзя ответить одним словом - дается случайный ответ.

Не знаю: вам с сообщают, что собеседник ответа не знает.

Ложь: вы получаете лживый ответ.

Случайный ответ: собеседник хотел бы солгать, но сам не знает ответа, и потому говорит первое, что пришло ему в голову.