#универсальная
#3_круг
# Круг против мировозрения

## Компоненты
В. С, М

## Время на сотворение
1 стандартное действие

## Дальность
Прикосновение

## Область
Излучающий эффект 3-м. радиуса, исходящий от существа, к которому прикоснулись

## Длительность
10 мин. * уровень

## Спасбросок
Воля, отменяет эффект (безвредно)

## Сопротивляемость магии
Нет; см. текст

Все существа в области находятся под влиянием эффектов заклинания защиты от выбранного мировозрения, и вызванные недобрые существа не могут войти в область. Вы должны победить сопротивляемость магии существа, чтобы держать существо на расстоянии (третья функция заклинания защиты от зла), но бонусы отражения и сопротивления и защита от ментального контроля применяются независимо сопротивляемости магии существа. Магический круг против зла скорее направлен внутрь, чем наружу, Если он направлен внутрь, заклинание связывает вызванное недоброе существо (например, вызванное заклинаниями малые пленарные узы, пленарные узы и высшие планарные узы) до 24 часов на уровень мага, полагая, что существо было вызвано через 1 раунд после сотворения магического круга. Существо не может пересечь границы круга. Если существо слишком большое, чтобы уместиться в область заклинания, заклинание работает как нормальная защита от мировозрения только для этого существа.

Это заклинание — не слишком надежная ловушка. Если круг из серебряного порошка, насыпанный в процессе сотворения заклинания, поврежден — эффект немедленно прекращается. Пойманное существо ничего не может сделать, чтобы разрушить круг, прямо или косвенно» но другие существа могут. Если у пойманного существа есть сопротивляемость магии, оно может проверять ловушку один раз в день. Если у вас не получится победить сопротивляемость магии, существо вырывается на свободу, разрушая круг. Если существо способно совершать любую форму межпространственного путешествия (проекцию в астрал, мерцание, переносящую дверь, эфирность, врата, уход в иной мир, тропу теней, телепортацию и подобные способности), оно может просто покинуть круг с их помощью. Вы можете предотвратить бегство существа, наложив на него заклинание планарный якорь, но вы должны сотворить его перед тем, как существо начнет действовать. Если это вам удалось, эффект якоря прекращается вместе с эффектом магического круга. Существо не может достать вас через круг, но его дальние атаки (стрелковым оружием, заклинаниями, волшебными способностями и т. п.) могут достичь цели. Существо может атаковать любую цель, которую оно может достать дальней атакой, за исключением самого круга.

Вы можете добавить специальный чертеж (окрашенную двумерную фигуру без промежутков вдоль периметра, с добавлением различных волшебных знаков), чтобы сделать магический круг более безопасным. Черчение пентаграммы вручную занимает 10 минут и требует проверки Определения заклинаний со Сложностью 20. Мастер дает эту проверку в тайне. Если проверка не удалась, пентаграмма неэффективна. Вы можете взять10, вычерчивая пентаграмму, если вы выполняете работу не в спешке. Эта работа также занимает 10 минут. Если время не ограничено и вы посвятите 3 часа и 20 минут работе, вы можете взять 20.

Успешное выполнение пентаграммы позволяет вам наложить заклинание [[планарный якорь]] на магический круг в течение раунда перед сотворением любого заклинания призыва. Якорь держит любое вызванное существо в магическом круге в течение 24 часов на уровень мага. Существо не может использовать свою сопротивляемость магии против магического круга с пентаграммой, и никакие из его способностей или атак не могут пройти через него. Если существо пытается использовать проверку Обаяния, чтобы освободиться из ловушки (см. заклинание [[малые планарные узы]]), Сложность возрастает на 5. Существо немедленно освобождается, если что-нибудь нарушает пентаграмму — даже соломинка, положенная на линию. Однако существо самостоятельно не может нарушить ее прямо или косвенно, как указано выше.

Заклинание не складывается с эффектами защиты от мировозрения, и наоборот.

Волшебные материальные компоненты: тонкий серебряный порошок, которым вы вычерчиваете круг 3-футового диаметра на полу (земле) вокруг заключаемого существа.