# Круг Телепортации

## Уровень
Чар/Маг 9
## Время на сотворение
10 минут
## Компоненты
В, М
## Дальность
0 фт.
## Эффект
Круг 1,5-м. радиуса, телепортирующий тех, кто его активирует
## Длительность
10 мин.*уровень
## Спасбросок
Нет
## Сопротивляемость магии
Да
## Описание
Вы создаете на полу или другой горизонтальной поверхности круг, который телепортирует любое существо, которое в него вступит, в назначенную точку, как заклинание высшая телепортация. После установки места назначения круга вы не можете его изменить. Заклинание не удается, если вы устанавливаете круг на перенос существ внутрь плотного объекта, в место, с которым вы не знакомы и не имеете хорошего описания, или на другой план. Круг сам по себе еле заметен, и его почти невозможно обнаружить. Если вы хотите застраховаться от непреднамеренной активации круга, вам нужно его как-нибудь пометить, например, поместив его на подъемную платформу.

Круг телепортации можно сделать постоянным с помощью заклинания постоянство.

Если постоянный круг телепортации вывести из строя, он становится неактивным на 10 минут, а потом начинает работать как обычно.

Примечание: волшебные ловушки, такие как круг телепортации, тяжелы в обнаружении и обезвреживании. Плуты (и только) могут использовать умение Поиск для нахождения круга телепортации и умение Поломка для выведения его из строя. Сложность в каждом случае 25 + круг заклинания или 32 в случае круга телепортации.

Материальные компоненты: янтарная пыль, чтобы покрыть область круга (стоимостью 1000 золотых).