# Легкость пера

## Уровень
Брд 1, Маг/Чар 1
## Время на сотворение
1 свободное действие
## Компоненты
В
## Дальность
Ближ. (7,5м+1,5*ур/2)
## Цели
Один свободно падающий предмет или существо среднего размера\*уровень, на расстоянии не более 6м. друг от друга
## Длительность
Пока не приземлится или 1 раунд\*уровень
## Спасбросок
Воля, отменяет (безвредно)
## Сопротивляемость магии
Да (объект)
## Описание
Существа или предметы, находящиеся под влиянием заклинания, падают медленно, однако быстрее, чем обычно падает перо. Падение перышком мгновенно замедляет скорость падения до предела 18м/раунд (эквивалент скорости падения с высоты нескольких футов), и объект заклинания не получает повреждения после приземления, пока сотворение в силе. Однако после окончания длительности заклинания возобновляется обычная скорость падения.

Заклинание влияет на одно или более существо или предмет среднего или больше размера (включая оснащение и несомые предметы до предела загрузки существа) или эквивалентное количество больших существ. Существо или предмет большого размера считается как два средних существа или предмета, огромное существо или предмет засчитывается как два больших существа или предмета, и т. д.

Вы можете наложить это заклинание простой фразой, достаточно быстро произносимой, чтобы спасти себя во время внезапного падения. Сотворение заклинания — свободное действие, подобное сотворению ускоренного заклинания, которое засчитывается по правилам ускоренных заклинаний за раунд. Вы можете творить это заклинание даже не во время своего хода.

Заклинание не влияет на дальнее оружие, если оно не падает с достаточно большого расстояния. Если заклинание наложено на падающий предмет, например, камень, брошенный со стены замка, он причиняет половину повреждения, основанного на его массе, и без бонуса за высоту падения.

Падение перышком работает только на объекты в свободном падении. Оно не влияет на удар мечом, процесс натиска или летающих существ.