# Магическое слежение

## Компоненты
В, С, М, Ср

## Время на сотворение
1 час

## Дальность
См. текст

## Эффект 
Магический орган чувств

## Длительность
1 мин. * уровень

## Спасбросок
Воля, отменяет эффект

## Сопротивляемость магии
Да

## Описание
Вы можете видеть и слышать существ, находящихся на любом расстоянии. Если существо выбросит спасбросок Воли, попытка наблюдения не удается. Сложность спасброска зависит оттого, насколько хорошо вы знаете существо и какой вид физической связи с существом у вас есть (если есть). К тому же, если существо находится на другом плане существования, оно получает бонус +5 к спасброску Воли.

|Знание|Модификатор спасброска Воли|
|------|---------------------------|
|Нет*|+10|
|Из вторых рук (вы слышали о нем)|+5|
|Из первых рук (видели его)|0|
|Знакомство (хорошо его знаете)|-5|
*: Вы должны иметь какой либо вид связи с: существом, о котором у вас нет информации.

|Связь|Модификатор спасброска Воли|
|-----|---------------------------|
|Портрет или картинка|-2|
|Имущество или часть одежды|-4|
|Часть тела, локон волос, кусочек ногтя и т.д.|-10|

Если спасбросок провален, вы можете видеть и слышать объект заклинания и его непосредственное окружение (приблизительно 3 метров во всех направлениях от объекта заклинания). Если существо двигается, сенсор перемешается за ним со скоростью до 45 метров.

Как и во всех заклинаниях школы Ясновидение (Наблюдение), сенсор имеет вашу остроту зрения, включая любые волшебные эффекты. Корме того, следующие заклинания могут с 5%-ным шансом на уровень мага работать через сенсор: обнаружение добра, обнаружение зла, обнаружение порядка, обнаружение хаоса, обнаружение магии и сообщение.

Если спасбросок существа удался, вы не можете сделать следующую попытку наблюдения в течение следующих 24 часов.

Волшебные материальные компоненты: глаз сокола, орла или птицы Рух, а также азотная кислота, медь и цинк.

Средоточие: прекрасно сделанное зеркало из хорошо обработанного серебра стоимостью не менее 1000 золотых. Зеркало должно быть размером не меньше 66x120 см.