# Меч Морденкайнена

## Уровень
Маг/Чар 7
## Компоненты
В, С, Ср
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
Близкая (7.5м + 1.5м*ур/2)
## Эффект
Один меч
## Длительность
1 раунд * уровень
## Спасбросок
Нет
## Сопротивляемость магии
Да
## Описание
Заклинание вызывает к существованию сверкающую мечепоообную силовую пластину.

Один раз в раунд во время вашего хода меч атакует любого противника, находящегося в пределах дальности заклинания. Его бонус атаки равен вашему уровню мага + ваш бонус

Интеллекта или Харизмы(соответственно для волшебника и колдуна) с дополнительным бонусом улучшения +3. Как силовой эффект, он может нанести урон эфирным и бестелесным существам. Он наносит 4d6+3 пунктов силового урона, с диапазоном угрозы критического попадания 19—20 и критическим множителем х2.

Меч всегда атакует в направлении "от вас". Он не получает бонуса за атаку сбоку и не помогает сражающимся получить его. Если меч удалится от вас на расстояние, превышающее дальность заклинания, если он пропадет из поля вашего зрения или если вы его не направляете, он возвращается к вам и висит в воздухе.

Каждый раунд после первого вы можете использовать стандартное действие, что бы направить меч на новую цель. Если вы этого не делаете, меч продолжает атаковать предыдущую цель. Меч не может быть атакован или поврежден физическими атаками, но развеяние магии, дезинтеграция, сфера аннигиляции или жезл устранения могут на него повлиять. Защита меча 13 (10, +0 бонус размера для среднего предмета. +3 бонус отражения).

Если у атакованного существа есть сопротивляемость магии, она проверяется во время первой атаки меча Морденкайнена. Если существо преуспело, заклинание развеяно. Если нет, меч оказывает полный эффект на существо на протяжении длительности заклинания.

Средоточие: миниатюрный платиновый меч с рукоятью и наверщием из меди и цинка. Его изготовление стоит 250 золотых.