# Надоедливые глаза

## Уровень
Маг/Чар 5
## Время сотворения
1 минута
## Компоненты
В, С, М
## Дальность
Одна миля
## Эффект
Десять или больше летающих глаз
## Длительность
1 час\*уровень; см. текст
## Спасбросок
Нет
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
Вы создаете 1d4 + ваш уровень мата полуматериальных видимых волшебных сфер (так называемых «глаз»). Эти глаза улетают, рыскают по округе и возвращаются, повинуясь вашим инструкциям, заложенным во время сотворения. Каждый глаз может видеть на расстояние 36 метров во всех направлениях (только в диапазоне обычного зрения).

Хотя отдельно взятый глаз очень хрупкий, они маленькие, и их сложно заметить. Каждый глаз — это конструкция мизерного размера, размером приблизительно с маленькое яблоко, имеющая 1 хит. Защиту 18 (бонус +8 за размер), летает со скоростью 9 метров с безупречной маневренностью и имеет модификатор +16 к умению Маскировки. Он имеет модификатор к умению Внимательности, равный вашему уровню мага (максимум +15), и подвергается действию заклинаний иллюзий, тьмы, тумана и любых других факторов, которые могут повлиять на вашу способность воспринимать визуальную информацию о вашем окружении. Глаз, путешествующий в темноте, должен найти путь «на ощупь».

Создавая глаз, вы даете ему указания, которым он должен следовать, фразой, составленной не более чем из двадцати пяти слов. Любое ваше знание также становится достоянием глаз, то есть, если вы знаете, как выглядит типичный торговец, глаза тоже это знают.

Пример команды: «Окружите меня на расстоянии 120 метров и возвращайтесь, если увидите какое-нибудь опасное существо». Фраза "Окружите меня" командует глазам сформировать горизонтальное кольцо одинакового радиуса, равного указанной вами дистанции, которое перемещается вместе с вами. Когда часть глаз возвращаются к вам или уничтожена, оставшиеся глаза автоматически распределяются, чтобы компенсировать недостачу. В этом примере глаз возвратится, только если увидит существо, которое вы бы определили как опасное. Если "крестьянин" на самом деле превратившийся дракон, глаз не вернется к вам. Десять глаз могут сформировать круг с радиусом 120 метров и видеть все, что пересечет его (вспомним, что дальность видимости глаза 36 метров).

Другой пример команды: «Разлетитесь и обыщите городок. Найдите Арвета. Следуйте за ним три минуты, находясь вне поля его зрения, потом возвращайтесь. Слово "разлетитесь" командует глазам лететь от вас в разные стороны. В этом случае каждый глаз по отдельности будет следовать за Арветом три минуты после того, как найдет его.

Другие команды могут заставить глаза формировать линию определенным образом, улетать в спучайном направлении на определенное расстояние или следовать за определенным типом существ. Мастер будет последним судьей в определении пригодности ваших приказов.

Чтобы сообщить о своих находках, глаза должны вернуться в ваши руки. Каждый глаз воспроизводит в вашем разуме все, что видел во время своего существования. Один час записи воспроизводится в течение одного раунда. После доклада о своих находках глаз исчезает.

Если расстояние между вами и глазом превышает одну милю, он немедленно исчезает. Но вы связаны с глазом таким образом, что вы не знаете, уничтожен он вследствие превышения расстояния или какого-нибудь другого события.

Глаза существуют до 1 часа на уровень мага или пока не вернутся к вам. Развеяние магии может разрушить глаза. Бросайте кубик отдельно для каждого глаза, попавшего в область развеяния. Конечно, если глаз попадет в темноту, он может удариться об стену или подобное препятствие и уничтожить себя.

Материальные компоненты: пригоршня хрустальных шариков.