# Невидимость

## Уровень
Брд 2, Маг/Чар 2, Обман 2
## Компоненты
В, С, М
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
Персональное или прикосновение
## Цель
Вы, существо или предмет весом не более 45кг*уровень
## Длительность
1 мин.*уровень
## Спасбросок
Воля, отменяет (безвредно) или Волю отменяет (безвредно, объект)
## Сопротивляемость магии
Да (безвредно) или Да (безвредно, объект)
## Описание
Существо или предмет, к которому прикоснулись, становятся невидимыми, исчезают из глаз, даже для ночного зрения. Если существо несет оснащение, оно тоже исчезает. Если вы накладываете заклинание на кого-нибудь еще, ни вы, ни ваши товарищи не можете его видеть, если, конечно, вы не обладаете способностью видеть невидимые вещи или не применяете для этого магию.

Предметы, брошенные или положенные на землю невидимым существом, становятся видимыми; взятые предметы становятся невидимыми, если их спрятали в одежду или сумку, которые носит существо. Свет, однако, нельзя сделать невидимым, что не относится к источникам света (получится свет без видимого источника). Любая часть предмета, который несет объект заклинания, но который простирается от него более чем на 3м, становится видимой, например, тянущаяся веревка.

Конечно, объект заклинания не обеззвучивается волшебным образом (как заклинанием тишина), и некоторые другие условия могут выдать его (например, он вступил в лужу). Действие заклинания прекращается, если объект заклинания атакует любое существо или творит любое заклинание, имеющее целью врага или область эффекта, включающую врага (кого считать врагом, зависит от восприятия невидимого персонажа). Действия, направленные на оставленные без присмотра предметы, не прерывают действие заклинания.

Причинение урона косвенно не является атакой. То есть невидимое существо может открывать двери, говорить, есть, подниматься по ступеням, вызывать существ и позволить им атаковать, обрезать веревку, поддерживающую веревочный мост, пока на нем находятся враги, привести в действие ловушку на расстоянии, открыть решетку, за которой сидят боевые собаки, и т. п. Если невидимое существо атакует непосредственно, оно немедленно становится видимым вместе со всем своим оснащением. Заклинания, такие как благословение, которые специально нацеливаются на союзников, а не врагов, не являются атаками, даже если включают врагов в свою область действия.

Заклинание можно сделать постоянным (только для предметов) с помощью заклинания постоянство.

Волшебные материальные компоненты: ресница, заключенная в кусочек гуммиарабика.