 # Обнаружение Магии
 ## Ворожба
## Уровень
Брд 0, Дрд 0, Жр 0, Маг/Чар 0
## Компоненты
В, С
## Время Активации
1 стандартн. действ.
## Диапазон
18 м
## Цель
Конусообразное излучение
## Длительность
Концентрация, до 1 мин./уровень (П)
## Спасброски
Нет
## Устойчивость к Магии
Нет
## Описание 
Вы обнаруживаете ауры магии. Информация, которую вы получаете, зависит от того, насколько долго вы наблюдали за определенной областью или субъектом.
## 1-ый раунд
Присутствие или отсутствие магических аур.
## 2-ой раунд
Число аур магии в зоне поражения, и наиболее мощную ауру магии из присутствующих.
## 3-й раунд
Силу и местонахождение каждой из аур. Если предметы или существа в пределах вашего поля зрения, вы можете пройти проверку навыка Искусство Магии для определения присутствующих школ магии. (Проводится одна проверка на одну ауру; КС 15+уровень заклинания, или 15+половина уровня заклинателя для эффекта не связанного с заклинанием). Магические зоны, множественные типы магии, или сильное местное излучение магии может подвлять или скрывать более слабые ауры.
## Сила Ауры
Сила ауры зависит от уровня заклинания действующего заклинания, или от уровня заклинателя предмета. Если аура превышает более чем на одну категорию, обнаружение магии указывает более сильную из них.
## Задержка Ауры
Аура магии имеет свойство задерживаться после того, как её источник рассеялся (в случае заклинания), или уничтожен (в случае заклинания или магического предмета). Если обнаружение магии сактивировано и направлено в это место, заклинание указывает на присутствие ауры с тусклой силой (даже слабее чем незначительная аура). Как долго аура задерживается в таком тусклом состоянии зависит от её оригинального источника силы:

| Исходная Сила действ. | Длительность Задержки Ауры |
| --------------------- | -------------------------- |
| Незначительная        | 1d6 раундов                |
| Средняя               | 1d6 минут                  |
| Сильная               | 1d6×10 минут               |
| Подавляющая           | 1d6 дней                   |

Внешние и элементали не являются по себе магическими созданиями, но если они призваны, то отних заметна аура колдовства. Вы можете определять ауру, которую Каждый раунд вы можете изменять излучает нежить. Количество информации, которую вы получаете при изучении определенного субъекта или области, зависит от количества времени, которое вы на это потратите. Эффект обнаружения магии можно сделать постоянным, если на него применить заклинание постоянство.

#универсальная
#0_круг
**Обнаружение магии**

Компоненты: В, С

Время на сотворение: 1 стандартное действие

Дальность: Близкая (7.5м + 1.5м*ур/2)

Цель или область: Одно существо или предмет, или 1,5-м. куб

Длительность: Мгновенно

Спасбросок: Нет

Сопротивляемость магии: Нет

Вы можете определить, являются ли существо, предмет или область отравленными или ядовитыми. Вы можете определить точный тип яда, сделав проверку Мудрости со Сложностью 20. Персонаж, владеющий умением Ремесла (Алхимия), может попытаться сделать проверку этого умения со Сложностью 20, если проверка Мудрости не удалась, или сначала сделать проверку Ремесла (Алхимия).

Заклинание может проникать через преграды, однако 33 см камня, 2.5 см обычного металла, тонкий лист свинца или 1м дерева или грязи блокируют его.