# Ограниченное Желание

## Уровень
Маг/Чар 7
## Компоненты 
В, С, ХР
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
См. текст
## Цель, эффект или область
См. текст
## Длительность
См. текст
## Спасбросок
Нет; см. текст
## Сопротивляемость магии
Да
## Описание
Исполнение простых желаний позволяет вам создать практически любой тип эффекта. Например, оно позволяет вам делать следующие вещи.

• Воспроизводить любое заклинание колдуна/мага 6-го уровня или ниже, если заклинание не принадлежит к запретной для вас школе.

• Воспроизводить любое другое заклинание 5-го уровня или ниже, если заклинание не принадлежит к запретной для вас школе.

• Воспроизводить любое заклинание колдуна/мага 5-го уровня или ниже, даже если заклинание принадлежит к запретной для вас школе.

• Воспроизводить любое другое заклинание 4-го уровня или ниже, даже если заклинание принадлежит к запретной для вас школе.

• Отменять вредный эффект большинства заклинаний, таких как миссия/обет или безумие.

• Создавать любой другой эффект, по уровню соизмеримый с вышеперечисленными эффектами, например, одно существо в следующем раунде автоматически попадает в цель или получает штраф -7 к следующему спасброску.

Воспроизведенные заклинания позволяют спасброски и сопротивляемость магии как обычно (но Сложность для заклинаний 7-го круга). Если исполнение простых желаний воспроизводит заклинание, которое имеет стоимость в ПО, вы должны заплатить эту стоимость или 300 ПО, в зависимости от того, что выше. Если исполнение простых желаний воспроизводит заклинание с материальным компонентом со стоимостью выше 1000 золотых, вы должны предоставить этот компонент.

Стоимость в ПО: 300 ПО или больше (см. выше).