# Отражение Заклинаний

## Компоненты
В, С, М

## Время на сотворение
1 стандартное действие

## Дальность
Персональное

## Цель
Вы

## Длительность
Пока не будет истрачено или 10 мин. * уровень

## Описание
Заклинания и заклинательные эффекты, направленные против вас отражаются обратно к сотворившему их магу. Заклинание отражает только магию, которая нацелена лично на вас. Заклинания на область и эффекты от заклинании не отражаются. Также заклинание не останавливает магию, налагаемую с помощью прикосновения. Таким образом, заклинание очарование человека, направленное против вас, будет направлено обратно на мага, что, возможно, позволит вам использовать эффект очарования на нем самом, а огненный шар не может быть отражен, так же, как и нанесение опасных ран.

Отражению могут подвергнуться от семи до десяти (1d4+6) кругов заклинаний. Мастер определяет конкретное число тайно от вас. Когда заклинание отражено, Мастер отнимает его круг от количества оставшихся кругов заклинаний, способных подвергнуться отражению. Если на вас нацелено заклинание с большим уровнем, чем оставшееся количество кругов заклинаний, это сотворение отражается только частично. Мастер вычитает количество оставшихся кругов заклинаний, способных отразиться, из круга атакующего заклинания, чтобы определить, какая часть эффекта заклинания пройдет через отражающую защиту. Если заклинание наносит урон, вы и нападающий маг получаете часть урона. Для других заклинании каждый из вас имеет пропорциональный шанс подвергнуться эффекту.

Например, если у вас осталось три круга заклинаний, способных отразиться, и на вас нацелено заклинание волшебная стрела, повышенное до 4-го уровня, вы отражаете три четверти заклинания обратно. Вы получите одну четверть урона, тогда как нападающий маг получит три четвертых урона. Если на вас нацелено заклинание ужас (тоже заклинание 4-го уровня), в той же ситуации вы получите

шанс пострадать от заклинания один из четырех (25%), тогда как нападающий маг получит шанс три из четырех (75%).

Если вы и нападающий маг оба защищены работающим эффектом отражения заклинаний, создается резонансное поле. Бросьте кубик, чтобы определить результат:

% Эффект

01-70 Заклинания пропадают без эффекта

71-80 Заклинания работают на вас обоих в полную силу.

81-97 Оба отражающих эффекта не работают 1к4 минут.

98 -100 Вы оба проваливаетесь через дыру в пространстве в другое измерение.

Волшебные материальные компоненты: маленькое серебряное зеркальце.