# Планарная привязка, Ограниченное

## Уровень
Маг/Чар 5
## Компоненты
В, С
## Время на сотворение
10 минут
## Дальность
Близкая (7.5м + 1.5м*ур/2); см. текст
## Цель
Один элементаль или пришелец с другого плана с КХ 6 или меньше
## Длительность
Мгновенно
## Спасбросок
Воля, отменяет эффект
## Сопротивляемость магии
Нет и Да; см. текст
## Описание
Творящий это заклинание затевает опасное деяние: заманить существо из другого плана в специально подготовленную ловушку, которая должна находиться в пределах дальности заклинания. Призванное существо содержится в ловушке, пока не согласится совершить одну услугу в обмен на свободу.

Чтобы создать ловушку, вы должны использовать заклинание магический круг, направленное внутрь. Тип существа, которое должно попасть в ловушку, должен быть известен и точно определен. Если вы хотите поймать конкретную особу, вы должны использовать ее собственное имя во время сотворения.

Жертва может выбросить спасбросок Воли. Если спасбросок удался, существо сопротивляется заклинанию. В противном случае существо немедленно затягивается в ловушку (сопротивляемость магии не предохраняет существо от призыва). Существо может убежать из ловушки, успешно противопоставив свою магическую сопротивляемость проверке вашего уровня мага, убежав на другое измерение или успешной проверкой Обаяния (Сложность 15 + 1/2 вашего уровня мага + ваш модификатор заклинательной характеристики). Оно может использовать каждый метод один раз в день. Если оно вырвется на свободу, оно может убежать или атаковать вас. Планарная привязка якорь, наложенное на существо, предохраняет существо от побега на другое измерение. Также вы можете использовать, пентаграмму, чтобы сделать заклинание более безопасным.

Если существо не освобождается из ловушки, вы можете держать его, пока вам хватит смелости. Вы можете попытаться принудить существо сделать какую-нибудь услугу, описав услугу и даже предложив какое-нибудь вознаграждение. Вы делаете проверку Обаяния, противопоставленную проверке Обаяния существа. Мастер добавляет к вашему результату бонус от +0 до +6 в зависимости от услуги и предложенной награды. Если существо выигрывает встречную проверку, оно отказывается предоставить вам услугу. Новые предложения, посулы и т. п. можно делать каждые 24 часа, так же, как и повторять предыдущие условия. Этот процесс можно повторять, пока существо не согласится, пока не освободится из ловушки или пока вы не решите избавиться от него с помощью какого-нибудь другого заклинания. Невозможные требования или неразумные приказы никогда не принимаются. Если вы выбросили 1 при проверке Обаяния — существо вырвалось из плена и может убежать или атаковать вас.

Как только требуемая услуга выполнена, существу необходимо только уведомить вас, чтобы немедленно быть отосланным туда, откуда оно пришло. Позже существо может искать отмщения. Если вы назначите некоторую бесконечную задачу, которую существо не может завершить с помощью своих действий (например "жди здесь" или "защищай это место от атак"), заклинание действует на протяжении максимум одного дня на уровень мага, и существо немедленно полу чает возможность освободиться. Учтите, что умное существо может извратить некоторые указания.

Примечание: если вы являетесь адептом одной из школ магии, это заклинание соответствующего типа. Например, заклинание, вызывает водяных элементалей если вы владеете школой воды и выбираете именно её для применения этого заклинания.