# Поле Антимагии

## Компоненты
В. С, М

## Время на сотворение
1 стандартное действие

## Дальность
3 м.

## Область
Излучающий Эффект 3-м. радиуса, с центром на вас

## Длительность
10 минут * уровень

## Спасбросок
Нет

## Сопротивляемость магии
См. текст

## Описание
Невидимый барьер окружает вас и перемещается вместе с вами. Пространство внутри этого барьера неподвластно влиянию большинства волшебных эффектов, включая заклинания, заклинательные и сверхъестественные способности. Кроме того, он не допускает действия любого магического предмета или заклинания внутри своих границ.

Преграда магии подавляет любое заклинание или магический эффект, используемый внутри, внесенный снаружи или наложенный на область, но не развеивает его. Например, ускоренное существо двигается с обычной скоростью внутри поля, однако заклинание возобновляет свое действие, когда существо покидает его. Время, проведенное внутри преграды магии, вычитается из продолжительности подавленного заклинания. Призванные существа любого типа и нематериальная нежить развоплошаются, если они заходят за преграду магии. Они появляются в той же точке после окончания действия заклинания. Время, проведенное в развоплощенном виде, обычно засчитывается в продолжительность вызова, который держит существо. Если вы накладываете преграду магии на область, занятую вызванным существом, которое имеет сопротивляемость магии, вы должны сделать проверку уровня мага (1d20 + уровень мага) против сопротивляемости магии существа, чтобы заставить его развоплотиться. Эффект постоянного вызова, например, сотворение воды, не подвергается действию преграды магии, т. к. в зоне преграды не находится сам вызов, а только его результат. Обыкновенные существа (обычный грифон, в противоположность призванному, например) могут входить в область, так же, как и обыкновенные метательные снаряды. Магия волшебного меча не работает внутри поля, но меч все-таки остается мечом (причем высококачественным). Заклинание не действует на големов и прочие конструкции, пропитанных магией в процессе их создания и с того времени самоподдерживающихся (кроме тех случаев, когда они призваны, тогда они рассматриваются так же, как и другие призванные существа). Нежить и выходцы с других планов, если они не призваны, также не подвергаются действию преграды. Однако их магические и сверхъестественные способности могут быть временно подавлены.

Заклинание развеяние магии не убирает преграду. Две или более преграды магии, разделяющих то же самое пространство, не влияют друг на друга. Некоторые заклинания, такие как силовая стена, радужная сфера, радужная стена, не подвергаются действию преграды магии (см. отдельные описания заклинаний). Артефакты и божества не подвержены влиянию магии смертных, подобной этой.

Если размер существа больше, чем область, покрытая барьером, любая часть его тела, лежащая за пределами барьера, не подвергается эффекту.

Волшебные материальные компоненты: щепотка железной пыли или железные опилки.