# Предвидение

## Компоненты
В, С, М

## Время на сотворение
1 стандартное действие

## Дальность
Персональное или прикосновение

## Цель
См. текст

## Длительность
10 мин. * уровень

## Спасбросок
Нет или Воля отменяет безвредно)

## Сопротивляемость магии
Нет или да (безвредно)

## Описание
Это заклинание предоставляет вам мощное «шестое чувство» в отношении себя и других. После сотворения заклинания вы получаете немедленное предупреждение о надвигающейся опасности или вреда для объекта заклинания. Например, если вы объект заклинания, вы можете быть предупреждены о приближении плута, пытающегося произвести по вам скрытую атаку, или о существе, готовом прыгнуть на вас из засады, или если атакующий специально избирает вас целью для заклинания или дистанционного оружия. Вас никогда не застают внезапно или неподготовленным. Кроме того, заклинание подсказывает вам, какие действия вы должны совершить, чтобы защитить себя наилучшим образом — присесть, отпрыгнуть вправо, закрыть глаза и т. д. — и дает вам бонус озарения +2 к Защите и спасброскам Реакции. Этот бонус теряется при тех же условиях, когда вы теряете бонус к Защите за Ловкость. Если объект заклинания — другое существо, вы получаете предупреждение об опасности, угрожающей этому существу. Вы должны сообщить о предупреждении другому существу, иначе существо может быть поймано врасплох. Перед тем, как что-то случится с объектом заклинания, вы должны успеть выкрикнуть предупреждение, оттянуть его назад или сообщить ему об опасности телепатически (при помощи соответствующего заклинания), конечно, если вы не медлите. Объект заклинания не получает бонусов озарения к Защите и спасброскам Реакции.

Волшебные материальные компоненты: перо колибри.