# Приют

## Компоненты
В, С, М

## Время на сотворение
1 стандартное действие

## Дальность
Прикосновение

## Цель
Объект (коснуться)

## Длительность
Постоянно, пока не использовано

## Спасбросок
Нет

## Сопротивляемость магии
Нет

Вы создаете мощную магию в некотором специально подготовленном предмете — статуэтке, украшенном жезле, драгоценном камне и т. п. Этот предмет содержит силу, способную немедленно перенести своего владельца на любое расстояние в пределах одного плана существования. Когда предмет заколдован, вы должны по своей воле дать его существу и сказать ему о командном слове, которое нужно сказать, чтобы использовать предмет. Чтобы использовать предмет, существо должно сказать командное слово и одновременно сломать или разбить предмет (занимает время стандартного действия). После этого существо и все предметы, которые несет существо (до предельной загрузки существа), немедленно переносятся в ваше обиталище. Другие существа не переносятся (кроме приживала, который прикасается к объекту заклинания).

Вы можете изменить заклинание так, что оно перенесет вас на расстояние 3 метров от владельца предмета, когда будет сломан предмет и произнесено командное слово. Вы будете иметь общее представление о местоположении и положении владельца предмета в момент использования заклинания пристанище, но если вы решите изменить заклинание таким образом, у вас не будет выбора — телепортироваться к нему или нет.

Материальные компоненты: специально подготовленный предмет, изготовление требует драгоценных камней на сумму 1500 золотых.