# Привязка

## Компоненты
В, С, М

## Время на сотворение
1 минута

## Дальность
Близкая (7.5м + 1.5м*ур/2)

## Цель
Одно живое существо

## Длительность
См. текст

## Спасбросок
Воля, отменяет эффект (см. текст)

## Сопротивляемость магии
Да

## Описание
Заклинание неволя создает условия для ограничения свободы существа. Существо получает начальный спасбросок только в том случае, если его КХ равна хотя бы половине вашего уровня мага.

У вас может быть до шести помощников, помогающих вам с заклинанием. За каждого помощника, произносящего заклинание внушение, ваш уровень мага для этого конкретного заклинания увеличивается на +1. За каждого помощника, который накладывает заклинание подчинение животного, подчинение человека или подчинение чудовища, ваш уровень мага увеличивается на одну треть уровня помощника при условии, что тип заклинания подчинения применим для этого существа. Так как заклинания помощников накладываются только для того, чтобы увеличить ваш уровень мага, спасброски и сопротивляемость магии против этих заклинаний не применяются. Ваш уровень мага показывает, получит ли существо начальный спасбросок Воли и насколько долго продлится эффект заклинания. По окончании действия всех версий заклинания существо освобождается.

В зависимости от версии заклинания вы можете выбрать условия, при которых заклинание перестанет действовать и существо освободится. Они могут быть настолько простыми или замысловатыми, насколько вы пожелаете, но Мастер должен решить, что они разумны и имеют вероятность осуществиться. Условия могут зависеть от имени существа, его личности или мировоззрения, с другой стороны, должны зависеть от видимых действий или качеств. Неосязаемости, такие как уровень, класс, КХ или хиты, не подойдут. Например, плененное существо может быть освобождено, когда приблизится принципиально-доброе существо, но не когда приблизится паладин. После сотворения заклинания освобождающие условия не могут быть изменены. Установка освобождающих условий увеличивает Сложность спасброска против заклинания на +2 (при условии, что он позволяется).

В случае первых трех версий заклинания (с ограниченной длительностью) вы можете наложить дополнительное заклинание для продления эффекта (длительности перекрываются). В этом случае существо получает спасбросок в конце длительности первого заклинания (даже если уровень мага настолько высок, что не позволяет начальный спасбросок). Если этот спасбросок удался, все заклинания неволи, наложенные на существо, развеиваются.

Заклинание имеет шесть версий. Выберите одну из шести версий во время сотворения.

Волшебная цепь: существо приковано оковами, которые создают заклинание антипатия, влияющее на всех существ, приближающихся к заключенному, кроме вас. Продолжительность — один год на ваш уровень мага. Заключенный прикован к месту, в котором он находился в момент получения заклинания.

Летаргический сон: повергает существо в летаргический сон продолжительностью до одного года на уровень мага. Во время сна существо не нуждается в пище и питье, не стареет. Эта форма заклинания сложнее волшебной цепи, что делает сопротивление заклинанию более легким. Уменьшите Сложность спасброска против заклинания на 1.

Прикованный сон: комбинация форм волшебная цепь и летаргический сон, длится один месяц на уровень мага. Уменьшите Сложность спасброска против заклинания на 2.

Надежная тюрьма: субъект переносится или другим образом помещается в огражденную область (например, лабиринт), из которой он не сможет найти выход ни при каких условиях. Продолжительность заклинания вечная. Уменьшите Сложность спасброска на 3.

Метаморфоза: тело субъекта за исключением головы или лица принимает газообразную форму. Субъект содержится без вреда в кувшине или другом сосуде, который может быть прозрачным (по вашему выбору). Существо остается осведомленным о своем окружении и может говорить, но не может покинуть сосуд, атаковать или использовать свои умения или силы. Заклинание вечно. Субъект не нуждается в воздухе, еде и питье, не стареет. Уменьшите Сложность спасброска на 4.

Крохотное вместилище: субъект уменьшается до размера 1 дюйм или меньше и содержится внутри драгоценного камня, сосуда или подобного предмета. Заклинание вечно. Субъект не нуждается в воздухе, еде и питье, не стареет. Уменьшите Сложность спасброска на 4.

Вы не можете развеять заклинание неволя заклинанием развеяние магии или подобным эффектом, однако преграда магии и размыкание Mорденкайнена действуют на него как обычно. Существо из другого плана, связанное неволей, не может быть послано домой заклинаниями малое изгнание, изгнание или подобными эффектами.

Компоненты: компоненты для заклинания неволя сильно зависят от версии заклинания, но они всегда включают продолжительное чтение со свитка или страницы книги заклинаний, содержащих заклинание, соматические жесты и материалы, необходимые для данной формы неволи. Эти компоненты могут включать такие предметы, как миниатюрные цепочки из специальных металлов (серебро для оборотней, холодное железо для демонов и т. д.), редчайшие снотворные травы (для версии летаргический сон), колокольчики, сделанные из хрусталя, и др. Кроме того, нужны специально сделанные принадлежности для определенного типа заклинания (500 золотых) плюс опал стоимостью не меньше 500 золотых за каждую КХ цели и рисунок на пергаменте или вырезанная статуэтка узника.