# Прикрывающая ладонь

## Уровень
Маг/Чар 5
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Компоненты
В, С, Ср
## Дальность
Средняя (30м. + 3м.*уровень)
## Эффект
3 метровая. рука
## Длительность
1 раунд\*уровень
## Спасбросок
Нет
## Сопротивляемость магии
Да
## Описание
Заклинание создает магическую руку большого размера, которая появляется между вами и одним противником. Эта плавающая в воздухе, лишенная тела рука перемещается, стараясь оказаться между вами, в зависимости от того, как перемещаетесь вы и как противник пытается обойти ее, таким образом обеспечивая вам прикрытие (+4 Защите) против этого противника. Ничто не может одурачить руку — она не отвлекается от избранного противника, несмотря на темноту, невидимость, превращения и другие попытки спрятать или замаскировать себя. Однако рука не преследует врага.

Рука длиной приблизительно 3м. и приблизительно такой же ширины с выпрямленными пальцами. Она имеет столько же хитов,

как и вы в здоровом состоянии, и ее Защита равна 20 (-1 за размер, +11 природная защита). Она воспринимает урон как обыкновенное существо, но большинство магических эффектов, не причиняющих урон, на нее не влияют. Рука никогда не провоцирует свободную атаку. Она не может пройти через силовую стену или войти в преграду магии, но на нее полностью воздействует эффект заклинаний радужная стена и радужная сфера.

Рука делает спасброски, как ее создатель. Дезинтеграция или успешное сотворение развеяния магии уничтожают руку.

Любое существо весом меньше 900 кг, пытающееся пройти, толкая руку, замедляется до половины своей обычной скорости.

Рука не может замедлить передвижение существа весом больше 900 кг, но влияет на результат его атак.

Направление руки на новую цель занимает время действия движения.

Средоточие: мягкая перчатка.