# Преданная Гончая Морденкайнена

## Уровень
Маг/Чар 5
## Компоненты
В, С, М
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
Близкая (7.5м + 1.5м*ур/2)
## Эффект
Иллюзорный сторожевой пес
## Длительность
1 час * уровень мага или пока будет использовано, после этого 1 раунд * уровень мага; см. текст
## Спасбросок
Нет
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
Вы вызываете призрачного сторожевого пса, который невидим для любого, кроме вас. После этого пес охраняет область, в которой он вызван (он не перемещается). Если любое существо маленького или большего размера приближается на расстояние ближе, чем 9 метров от пса, он немедленно начинает громко лаять. Существа, находившиеся на расстоянии 9 метров от пса, когда он был вызван, могут свободно перемещаться по области, но если они выйдут и снова войдут, пес начнет лаять. Пес видит невидимых и эфирных существ. Он не реагирует на иллюзорные выдумки, но реагирует на иллюзорные тени. Если злоумышленник приближается на расстояние 1,5 метра к псу, он прекращает лаять и наносит яростный укус (+10 бонус атаки, 2d6+3 пунктов колющего урона) один раз за уровень. Также пес получает бонусы, применяющиеся к невидимым существам. Пес готов кусать злоумышленников, то есть он наносит свой первый укус во время хода нарушителя. Его укус рассматривается как волшебное оружие при расчете поглощения урона. Пса нельзя атаковать, но можно развеять.

Заклинание прекращает действие через 1 час на уровень мага, но если пес начинает лаять, оно прекращается всего лишь через 1 раунд на уровень. Если вы удалитесь на расстояние более 30 метров от пса, заклинание прекращается.

Материальные компоненты: маленький серебряный свисток, кусочек кости и цепь.