# Разделение Мордекайнена

## Компоненты
В

## Время на сотворение
1 стандартное действие

## Дальность
Близкая (7.5м + 1.5м*ур/2)

## Область
Все волшебные эффекты и волшебные предметы во взрывном эффекте 12-м. радиуса

## Длительность
Мгновенно

## Спасбросок
Воля, отменяет эффект (объект)

## Сопротивляемость магии
Нет

## Описание
Все волшебные эффекты и магические предметы в радиусе заклинания, за исключением тех, которые вы несете или к которым прикасаетесь, разъединяются. То есть, заклинания и заклинательные эффекты разделяются на их отдельные компоненты (прекращая эффект, подобно заклинанию развеяние магии), и каждый постоянный волшебный предмет должен сделать успешный спасбросок Воли, иначе он превратится в обычный предмет.

Предмет, находящийся во владении существа, использует свой собственный спасбросок Воли или спасбросок своего владельца, в зависимости от того, какой выше.

Также у вас есть 1% шанс на уровень мага разрушить преграду магии. Если преграда магии переживет размыкание, предметы, находящиеся за ней, также сохраняют свои функции.

Даже артефакты подвергаются действию размыкания, однако существует шанс всего лишь 1% на уровень мага, что он сможет повлиять на такой могущественный предмет.

Кроме того, если артефакт будет уничтожен, вы должны будете сделать спасбросок Воли со Сложностью 25 или навсегда потерять свои магические способности (эти способности нельзя восстановить при помощи магии смертных, даже с помощью сотворения чуда или исполнения желаний).

Примечание: разрушение артефактов — небезопасное занятие, в 95% случаев привлекающее внимание могущественных сил, имеющих к артефакту свой интерес или связанных с ним.