# Рассеивание магии

## Компоненты
В, С

## Время на сотворение
1 стандартное действие

## Дальность
Средняя (30м. + 3 м. * уровень)

## Цель или область
Один маг, существо или предмет, или взрывной эффект 6-м. радиуса

## Длительность
Мгновенно

## Спасбросок
Нет

## Сопротивляемость магии
Нет

## Описание
Магия могущественна, так же, как и способность ее развеивать. Вы можете использовать развеяние магии, чтобы прекратить действие работающих заклинаний, наложенных на существо или предмет, временно подавить магические свойства волшебных предметов, или прервать текущие заклинания (или хотя бы их эффекты) в какой-нибудь области, или противодействовать заклинаниям другого мага. Развеянное заклинание прекращается, как будто у него закончилась длительность действия. Некоторые заклинания, как написано в их описании, не могут быть подавлены развеянием магии. Развеяние может прервать эффект сверхъестественных способностей, как и заклинаний, но не противодействовать им. Оно влияет на заклинательные эффекты таким же образом, как на заклинания. Примечание заклинания с длительностью «Мгновенно» не могут быть развеяны, так как эффект магии уже закончился перед тем как развеяние может возыметь действие. Например, вы не можете использовать развеяние магии для исправления урона, нанесенного огненным шаром, или превратить окаменевшее существо обратно в плоть. В этих случаях магия уже ушла, оставив след в виде обгоревшей плоти или вполне обычного камня. Вы можете использовать заклинание тремя методами: прицельное развеяние, развеяние в области или контрзаклинание.

Прицельное развеяние: предмет, существо или заклинание являются целями для заклинания. Вы делаете проверку на развеяние (1d20 + ваш уровень мага, максимум +10) против одного или нескольких заклинаний, действующих в данный момент на предмет или существо. Сложность этой проверки — 11 + уровень мага, сотворившего заклинание.

Например, Миали, которая сейчас имеет 5-й уровень, нацеливает развеяние магии на дроу, который находится под действием заклинаний ускорение, доспехи мага и бычья сила. Все три заклинания наложены на дроу магом 7-го уровня. Миали делает проверку развеяния (1d20 + 5 против Сложности 18) три раза против эффектов ускорение, доспехи мага и бычья сила. Если она преуспеет в некоторой проверке, это заклинание будет развеяно (и сопротивляемость магии дроу не поможет ему), если она потерпит неудачу, это заклинание будет продолжать действовать.

Если вы нацеливаете развеяние на предмет или существо, которые являются результатом текущего заклинания (например, чудовище, призванное заклинанием призыв существ), вы делаете проверку, чтобы завершить действие заклинания, которое призвало предмет или существо.

Если предмет цель — магический предмет, вы делаете проверку на развеяние против заклинательного уровня предмета. Если это вам удалось — все волшебные свойства предмета подавляются на 1d4 раунда, посыле чего предмет снова восстанавливает свои свойства. Предмет остается неволшебным в течение этого времени. Межпространственные свойства (например, во Вместительной сумке) временно не работают. Физические свойства предмета остаются неизменными. Волшебный меч, лишившиеся своих свойств, все-таки остается мечом (причем мечом высококачественным). Артефакты и божества не подвержены действию магии смертных, подобной этой.

Вы автоматически успешно проходите проверку развеяния заклинаний, которые накладывали сами.

Развеяние по области: если развеяние магии используется таким образом, заклинание влияет на все в радиусе 6м. Для каждого существа, находящегося в этой области, на которое наложено одно или более заклинание, вы делаете проверку развеяния против заклинания с наивысшим уровнем сотворившего мага. Если она проваливается, вы делаете проверку следующего более слабого заклинания, пока одно из них не будет развеяно (потратив заклинание развеяния, поскольку цель будет выбрана), или провалите все свои проверки. Магические предметы, принадлежащие существу, не попадают под действие развеяния. Для каждого предмета, находящегося в области, на которое наложено одно или более заклинание, выделаете проверки, как для существ. Магические предметы не попадают под действие развеяния по области.

Для каждого действующего в области заклинания, точка возникновения которого находится внутри области, вы можете делать проверку развеяния, чтобы рассеять эго заклинание. Для каждого заклинания, область действия которого перекрывается с областью развеяния, вы можете сделать проверку развеяния, чтобы прекратить эффект, но только внутри перекрывающейся области. Для каждого предмета или существа, которые являются результатом текущего заклинания, (например, чудовище, призванное заклинанием призыв существ), попадающих внутрь области развеяния, вы можете сделать проверку развеяния, чтобы прекратить действие заклинания, которое призвало предмет или существо (возвращая их туда, откуда они вызваны), в дополнение к попыткам развеять заклинания, наложенные на существо или предмет.

Вы автоматически выполняете проверку развеяния заклинаний, которые накладывали сами.

Контрзакликание: когда развеяние магии используется таким путем, заклинание накладывается на другого мага, и накладывается как контрзаклинание. В отличие от истинного контрзаклинания, оно может и не сработать. Вы должны сделать проверку развеяния, чтобы противостоять заклинанию другого мага.