# Сбить колдовство

## Компоненты В, С

## Время на сотворение
1 минута

## Дальность
Близкая (7.5м + 1.5м*ур/2)

## Цепи
До одного существа на уровень, на расстоянии менее 4,5 м. друг от друга

## Длительность
Мгновенно

## Спасбросок
См. текст

## Сопротивляемость магии
Нет

## Описание
Это заклятье освобождает пострадавших от сотворения, превращений и проклятии. Заклинание может обратить даже постоянный эффект, такой как окаменение. За каждый подобный эффект вы делаете проверку уровня мага (1d20 + уровень мага, максимум +15) против Сложности 11 + уровень мага, наложившего сотворение. Успех означает, что существо освободилось от заклинания, проклятия или эффекта. Для проклятых магических предметов Сложность равна 25. Если заклинание не может быть снято развеянием магии, заклинание разрушение нар работает, только если наложенное заклинание 5-го или меньшего уровня. Например, проклятие не может быть отменено заклинанием развеяние магии, но разрушение чар сможет его развеять.

Если причина эффекта заключена в каком-нибудь постоянном магическом предмете, например, проклятом мече, заклинание не снимает проклятия с предмета, а просто освобождает жертву от эффекта предмета, оставляя его проклятым. Например, проклятый предмет может сменить мировоззрение своего обладателя. Заклинание разрушение чар позволит жертве отделаться от предмета и вернуть прежнее мировоззрение, но проклятие предмета останется и подействует на следующее существо, поднявшее предмет, даже если это — недавняя его жертва.