# Секретный Сундучок Леомунда

## Уровень
Маг/Чар 5
## Компоненты
В, С, Ср
## Время на сотворение
10 минут
## Дальность
См. текст
## Цель
Один сундук и до 0.33 куб. м. вещей * уровень мага
## Длительность
Шестьдесят дней или пока не будет использовано
## Спасбросок
Нет
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
Вы прячете сундук на Эфирном плане на шестьдесят дней и можете получить его, когда пожелаете. Сундук может содержать до 0,33 кубического метра материала на уровень мага (зависит от размера сундука, обычно 150x66x66 метра). Если в сундуке находится живое существо, с 75% шансом заклинание не удастся. После того как сундук спрятан, вы можете призвать его обратно, концентрируясь (стандартное действие), и он появится прямо перед вами. Сундук должен быть исключительно хорошо изготовленным и дорогостоящим, его должны сделать мастера-ремесленники. Если сундук сделан только из дерева, он должен быть черного, красного, сандалового, тикового или подобного дорогостоящего дерева, оковка углов, гвозди и петли должны быть платиновыми. Если сундук сделан из слоновой кости, металлические части должны быть золотыми. Если сундук сделан из бронзы, меди или серебра, металлические части долж ны быть из серебра или электрума (драгоценный металл). Стоимость сундука не может быть ниже 5000 золотых. Когда сундук готов, вы должны сделать маленькую копию (из того же материала и с точностью до мельчайших деталей), так, что миниатюрный сундук выглядит как точная копия настоящего (модель сундука стоит 50 золотых). У вас может быть только одна пара таких сундуков — даже заклинание исполнение желаний не позволяет держать больше. Сундук не волшебный и может оснащаться замками, ловушками и т. п., как обычный сундук.

Чтобы спрятать сундук, вы накладываете заклинание, касаясь одновременно модели сундука и его оригинала. Сундук исчезает на Эфирном плане. Для вызова сундука обратно вам нужна модель. По прошествии шестидесяти дней появляется накапливающийся шанс 5% в день, что сундук может безвозвратно потеряться. Если модель сундука потеряется или уничтожена, сундук нельзя вызвать обратно никаким способом, даже с помощью заклинания исполнение желаний, даже отправив межпланарную экспедицию на его поиски.

Живые существа в сундуке едят, спят и стареют, как обычно, и они умирают, если у них кончается еда, воздух, вода или что-нибудь еще, нужное для выживания.

Средоточие: сундук и его копия.