# Случайность

## Компоненты
В, С, М, Ср

## Время на сотворение
Как минимум 10 минут (см. текст)

## Дальность
Персонально

## Цель
Вы

## Длительность
1 день * уровень или пока не будет использовано

Вы можете наложить на себя другое заклинание таким образом, что оно сработает при определенных условиях, которые назначаются во время сотворения предосторожности, Сопровождающее заклинание и заклинание предосторожности накладываются в одно и то же время. Минимальное время сотворения для сотворения обоих заклинаний 10 минут, если сопровождающее заклинание имеет продолжительность больше, чем 10 минут, используется большая продолжительность.

Заклинание, которое приводится в действие предосторожностью, должно быть из тех, что накладываются на персону (падение перышком, левитации полет, телепортация и подобные), и кругом не больше, чем одна треть вашего уровня мага (округленного вниз, максимум 6-го уровня). Условия, необходимые для приведения в действие заклинания, должны быть четкими, хотя могут быть достаточно общими. Например, предосторожность, накладываемая вместе с подводным дыханием, может описывать, что каждый раз, когда вы погружаетесь в воду или подобную жидкость, заклинание подводного дыхания немедленно вступает в силу. Или предосторожность может вызывать падение перышком каждый раз, когда вы падаете с высоты, большей 4 футов. В любом случае предосторожность приводит в действие второе заклинание, которое немедленно «творится», как только наступают указанные условия. Если описываются сложные или запутанные условия, вся магическая комбинация (предосторожность и сопровождающая магия) может не сработать. Сопровождающее заклинание срабатывает в любом случае, вне зависимости, хотите ли вы этого или нет. Вы можете использовать только одно заклинание предосторожности в одно и то же время. Если накладывается второе заклинание, первое (если оно все еще активно) — пропадает.

Средоточие: ваша статуэтка, вырезанная из слоновой кости и украшенная камнями (стоимостью не менее 1500 золотых). Вы должны нести с собой средоточие, чтобы предосторожность сработала.