# Стена ветра

## Уровень
Воздух 2, Дрд 3, Жр 3, Маг/Чар 3, Рджр 2
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Компоненты
В, С, М/ДСр
## Дальность
Средняя (30м. + 3м.*уровень)
## Эффект
Стена до 10 фт.*уровень длиной и 5 фт.*уровень высотой
## Длительность
1 раунд\*уровень
## Спасбросок
Нет; см. текст
## Сопротивляемость магии
Да
## Описание
Появляется невидимый воздушный вертикальный занавес. Его толщина 60см, а сила очень велика. Его ревущий порыв достаточен, чтобы сдуть любую птицу размером меньше, чем орел, или вырвать бумаги или подобные материалы из ничего не подозревающих рук {спасбросок Реакции позволяет существу удержать предмет). Летающие существа миниатюрного или маленького размера не могут пройти через занавес. Легкие материалы или предметы одежды, пойманные в стену ветров, взлетают вверх. Стрелы и арбалетные болты отражаются вверх и промахиваются, тогда как другое оружие дальнего боя, проходящее через стену, имеет 30% шанс промаха (обломки, бросаемые гигантами, снаряд, бросаемый катапультой, и другое массивное оружие дальнего боя не под вергаются влиянию). Газы, большинство газообразного дыхательного оружия и существ в газообразной форме не могут пройти через стену (однако она не препятствует бесплотным существам).

Хотя стена должна быть вертикальной, вы можете придать ей форму по любому непрерывному пути, который пожелаете, на земле. Маг 5-го уровня может создать стену до 15м длиной и 7,5 высотой, что достаточно для формирования ветрового цилиндра 4,5м в диаметре.

Волшебные материальные компоненты: маленький веер из перьев экзотического происхождения.