# Телекинез

## Уровень
Маг/Чар 5
## Время на сотворение
I стандартное действие
## Компоненты
В, С
## Дальность
Дальняя (120 м. + 12м.*уровень)
## Цель или цели
См. текст
## Длительность
Концентрации (до 1 раунда\*уровень) или постоянно; см. текст
## Спасбросок
Воля, отменяет эффект (объект) или нет; см. текст
## Сопротивляемость магии
Да (объект); см. текст
## Описание
Концентрируясь на предметах или существах, вы передвигаете их. В зависимости от выбранной версии заклинание может предоставить мягкую длительную силу, применить различные боевые приемы или совершить единственный, короткий грубый порыв.

Длительная сила: продолжительная сила передвигает предметы весом до 10 кг на уровень мага (максимум 150кг на 15-м уровне), со скоростью до 6 м в раунд. Существо может предотвратить применение эффекта на принадлежащем ему предмете, сделав успешный спасбросок Воли или применив сопротивляемость магии. Эта версия заклинания проходит через 1 раунд на уровень мага, но также прекрашается, если вы нарушите концентрацию. Вес можно перемешать вертикально, горизонтально или в обоих направлениях. Предмет нельзя сместить за пределы дальности заклинания. Если предмет выходит за пределы дальности заклинания, оно прекращает свое действие. Если вы по какой-либо причине нарушите концентрацию, предмет остановится или упадет.

Предметом можно телекинетически манипулировать, как будто он находится в руке. Например, можно потянуть за рычаг или веревку, повернуть ключ, перевернуть предмет и т. п., если прилагаемая сила находится в пределах ограничения веса. Вы даже можете развязывать простые узлы, но точная деятельность, подобная этой, требует проверки Интеллекта со Сложностью, установленной Мастером.

Боевой прием: один раз за раунд вы можете использовать телекинез для совершения напора, разоружения, захвата (включая прижатие) или подсечки. Эти действия рассматриваются как обычные, но они не провоцируют свободную атаку. Используйте ваш уровень мага вместо базовой атаки (для разоружения и захвата) и модификатор Интеллекта (для волшебника) или Обаяния (для колдуна) вместо модификаторов Силы или Ловкости. Проваленная попытка не позволяет противнику совершить ответную попытку (например, для разоружения или подсечки). Против этих попыток не применяются спасброски, но сопротивляемость магии используется как обычно. Эта версия заклинания прекращается через 1 раунд на уровень мага, но также прекращается, если вы нарушите концентрацию.

Грубый порыв: энергия заклинания может быть использована в течение одного раунда. Вы можете бросить один предмет или существо на уровень мага (максимум 15), находящиеся в пределах области заклинания и на расстоянии 3 метра друг от друга, в любую цель на расстоянии 3 метра на уровень от всех бросаемых предметов или существ. Вы можете бросить общий вес до 10 кг на уровень мага (максимум 150 кг на 15-м уровне). Вы должны сделать успешный бросок атаки (для одного бросаемого предмета или существа), чтобы попасть ими в цель, используя вашу базовую атаку + модификатор Интеллекта (для волшебника) или Обаяния (для колдуна). Оружие причиняет обычный урон (без бонуса Силы; стрелы или болты, используемые подобным образом, причиняют урон, как кинжалы их размера). Другие предметы причиняют урон, варьирующийся от 1 пункта на 10 кг (для менее опасных предметов, как бочонок) до 1d6 пунктов урона на 10 кг (для твердых, плотных предметов, таких как валун). Существа, попадающие в категорию веса заклинания, также могут быть брошены, но им позволено сделать спасбросок Воли (как сопротивляемость магии), чтобы отменить эффект, как и тем, которые держат предметы, на которые нацелено заклинание. Если существо брошено на твердую поверхность, оно получает урон, как будто упало с высоты 3м (1d6 пунктов).