# Убивающий воздух

## Уровень
Маг/Чар 6
## Компоненты
В, С
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
Средняя (30м. + 3м.*уровень)
## Эффект
Облако, распространяющееся в радиусе 6м., 6м. в высоту
## Длительность
1 минута\*уровень
## Спасбросок
Стойкость, дает частичный эффект, см. текст
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
Это заклинание замутняет воздух, делая его похожим на туманное облако, однако этот воздух имеет желто-зеленый цвет и ядовит. Он убивает любое живое существо с КХ 3 или меньше (спасбросок не позволяется). Существа с КХ 4—6 должны выбросить спасбросок Стойкости (тогда они получают 1d4 пунктов повреждения Выносливости каждый раунд, пока находятся внутри облака, во время вашего хода) или умереть. Живые существа с КХ больше 6 получают 1d4 пунктов повреждения Выносливости каждый раунд, пока находятся внутри облака, во время вашего хода (успешный спасбросок Стойкости уменьшает этот урон вполовину). Задержка дыхания не помогает, однако существа, невосприимчивые к яду, не попадают под влияние этого заклинания.

В отличие от туманного облака, убивающий воздух движется от вас со скоростью 3м. в раунд, скользя по поверхности грунта. Вычисляйте новое положение потока испарений каждый раунд, базируясь на новой точке испарения, отстоящей на 3м от точки, где было наложено заклинание. Так как испарения тяжелее обычного воздуха, они заполняют нижние точки рельефа, наполняя даже норы и воронки; то есть это заклинание идеально подходит, например, для уничтожения гнезд гигантских муравьев. Туман не может просачиваться в жидкости, и заклинание невозможно накладывать под водой.