# Фокус с веревкой

## Уровень
Маг/Чар 2
## Компоненты
В, С, М
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
Прикосновение
## Цель
Один кусок веревки от 1,5 м. до 9 м. длиной
## Длительность
1 час * уровень
## Спасбросок
Нет
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
При сотворении этого заклинания на кусок веревки длиной от 5 до 30 футов один конец веревки поднимается в воздух, заставляя веревку повиснуть в воздухе перпендикулярно земле, что выглядит так, как будто веревку прикрепили за верхнии конец. Верхний конец на самом деле прикреплен к внемерному пространству, находящемуся снаружи вселенной внемерных пространств ("планов"). Существа, забравшиеся во внемерное пространство, прячутся вне досягаемости заклинаний (включая ясновидение), если эти заклинания не работают через планы.

Это пространство может вместить до восьми существ (любого размера). Существа, находящиеся в пространстве, не могут втянуть внутрь веревку.. Веревка может выдержать вес до 500 кг. Вес, превышающий этот предел, может оборвать веревку.

На зону внемерного перехода нельзя накладывать заклинания, эффекты по области также не могут ее пересечь. Существа, находящиеся во внемерном пространстве, могут смотреть наружу через окно 1x1,5метров, в центре которого прикреплена веревка. Окно находится на Материальном плане, но невидимо, и даже существа, способные видеть окно, не могут смотреть через него. Все, что находится во внемерном пространстве, выпадает наружу, когда заклинание прекращает свое действие. По веревке в один период времени может лезть только одно существо. Заклинание позволяет существам оставаться в обычном пространстве, если они не будут залезать до конца веревки во внемерное пространство.

Примечание: создание внемерного пространства в существующем внемерном пространстве или привнесение внемерного пространства в существующее — опасно.

Материальные компоненты: экстракт зерна и скрученная петля из пергамента.