# Фокусы

## Уровень
Брд 0, Маг/Чар 0
## Компоненты
В, С
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Дальность
3м
## Цель, эффект или область
См. текст
## Длительность
1 час
## Спасбросок
См. текст
## Сопротивляемость магии
Нет
## Описание
Фокусы — это небольшие трюки, которые маги-новички используют для тренировки. Заклинание позволяет вам демонстрировать один волшебный эффект в течение 1 часа. Эффекты простые и имеют несколько ограничений. Заклинание позволяет медленно поднять 0,5 кг материи. Оно может раскрашивать, чистить или пачкать предметы в 0,33 кубическом метре каждый раунд. Оно может охладить, подогреть или приправить (придав вкус, запах) 0,5 кг неживой материи. Оно не может причинять урон или влиять на концентрацию магов. Фокус может создавать маленькие предметы, но они выглядят грубыми и ненастоящими. Материалы, созданные заклинанием. предельно хрупкие, и они не могут быть использованы как инструменты, оружие или компоненты заклинаний. И, наконец, у фокуса недостаточно силы, чтобы дублировать эффект другого заклинания. Любое изменение предмета (кроме перемещения, очистки или загрязнения) длится только 1 час.

Обычно заклинание используют, чтобы поразить обычных людей, позабавить детей и украсить скучную жизнь. Тихая эфирная музыка, освежение увядающих цветов, создание светящихся шаров, плавающих над вашей рукой, или сквознячка, заставляющего дрожать пламя свечей, придание аромата и вкуса легкой пище, сотворение маленького вихря, смахивающего пыль из-под ковров, — вот список типичных эффектов, производимых заклинанием.