# Цепь молний

## Уровень
Воздух 6, Маг/Чар 6
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Компоненты
В, С, Ср
## Дальность
Дальняя (120 м. + 12м.*уровень)
## Цель
Одна первичная цель, плюс одна вторичная цель на уровень (все должны быть на расстоянии не более 10м. от первичной цели.)
## Длительность
Мгновенно
## Спасбросок
Реакция, уменьшает эффект вполовину
## Сопротивляемость магии
Да
## Описание
Это заклинание создает электрический разряд, который начинается как один удар, исходящий из кончиков ваших пальцев. В отличие от заклинания молния она сначала ударяет в один предмет или существо, а потом перебрасывается на другие цели.

Разряд причиняет 1d6 пунктов электрического урона на уровень мага (максимум 20d6) для первой цели. После первого удара молния может переброситься на общее количество вторичных целей, равное вашему уровню мага (максимум 20). Вторичные разряды ударяют каждый в одну цель и причиняют половину урона, причиняемого первым разрядом (округляется вниз). Например, колдун 19-го уровня вызывает первый разряд, (причиняющий 19d6 пунктов урона) и девятнадцать вторичных разрядов (каждый из которых причиняет половину урона, причиняемого первым разрядом). Каждая цель может сделать спасбросок Реакции для уменьшения повреждения вполовину. Вы избираете вторичные цели по своему желанию, но все они должны быть на расстоянии не менее 30 футов от первой цели, и одна цель не может быть поражена дважды. Вы можете выбрать меньше чем максимальное количество вторичных целей (например, чтобы избежать поврежденья друзей, находящихся в зоне действия).

Средоточие: клочок меха; кусочек янтаря, стеклянная или хрустальная палочка; плюс одна серебряная игла на каждый ваш уровень мага.