# Эфирность

## Уровень
Жр 9, Маг/Чар 9
## Время на сотворение
1 стандартное действие
## Компоненты
В, С
## Дальность
Прикосновения; см. текст
## Цель
Вы и одно дополнительное существо\*уровня/3, к которому вы прикоснулись
## Длительность
1 раунд\*уровень
## Описание
Вы и другие несопротивляющиеся существа, держащие друг друга за руки, становятся эфирными (вместе с их оснащением). Кроме себя самого вы можете взять на Эфирный план одно существо на три уровня мага. На протяжении длительности заклинания вы находитесь в месте, которое называют Эфирным план, он перекрывается с обычным, физическим, Материальным планом. После окончания заклинания вы возвращаетесь к материальному существованию. Эфирное существо невидимо, бесплотно и может перемещаться в любом направлении, даже вверх и вниз, хотя и с половинной скоростью. Как бесплотное существо, вы можете проходить сквозь плотные объекты, включая живых существ. Эфирное существо может видеть и слышать события на Материальном плане, но все выглядит серым и эфемерным. Зрение и слух на Материальном плане ограничены до 18 мт. Силовые эффекты (такие как волшебная стрела и силовая стена) и эффекты ограждения влияют на эфирных существ, как обычно. Эти эффекты распространяются на Эфирный план с Материального, но не наоборот. Эфирные существа не могут атаковать материальных, и заклинания, наложенные в эфирном состоянии, влияют только на эфирные объекты. Некоторые материальные существа или предметы умеют применять атаки или эффекты, которые работают на Эфирном плане (например, атака взглядом василиска). Рассматривайте другие эфирные существа и предметы, как будто они материальны. Если после конца заклинания вы станете материальным внутри материального предмета (например, плотной стены), вы выбрасываетесь в ближайшее открытое пространство и получаете 1d6 пунктов урона на каждые 1,5 метров перемещения.